e990505_mod.htm http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art01.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Epigrama JORGE MANSILLA TORRES el diputada Raquel Sevilla , dueño de uno violencia verbal envidiable , caminar con uno collarín ortopédico . y no faltar el periodista que con lenguaje letal , decir que el asambleísta ¡ mejor él poner uno bozal .. ! Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art02.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 liquidar a Milosevic Tranquilizar el Mala Conciencia JORGE RUIZ DUEÑAS el vocero de el Casa Blanca y de el OTAN él haber referir , a el fórmula de el bombardeo sobre el ciudad yugoslavo , como el castigo necesario para liquidar a Slobodan Milosevic . incluso , él decir , el conflicto actual ser el precio de no haber actuar antes en el desmembramiento de el Yugoslavia de Tito . el sufrimiento de el familia desplazado , sin duda , yo mostrar de nuevo ese cara de el moneda donde destacar el perfil de Caín . Viejos , niño , mujer , hombre de familia , ser desalojar de su tierra y casa , por uno nacionalismo excluyente . él hablar de uno limpieza étnico , a el manera de él ocurrido antes , pero ser inocultable el violencia de todo el bando y el registro de el atrocidad . el religión , el diferencia en ocasión superficial de su lengua , pero , sobre todo , el desintegración de uno sistema político y social , proveer el pradera para el incendio de el predicador de el economía occidental . así , desde el década de el año setenta , llegar a Lubljana ser entrar a el región de el secesión anunciado . ahora , con Milosevic , él olvidar el oposición de Belgrado a el dictado de Moscú , y el sentido independiente de su constitución . * el penalización , sin embargo , haber tener efecto desastroso contra el pueblo inerme y el propio albano-kosovar , debido a el incapacidad de el señor de el guerra , siempre errático . él insistir en el fórmula del hostigamiento para reventar desde adentro al gobierno indeseable , pero el historia de Bagdad él repetir , y el señor Milosevic , de ser abatir , él ser a costa de mil de civil y , quizá , no poco uniformado , cuando , finalmente , él decidir por el ataque terrestre . el miembro de el OTAN hablar de el obligación moral de intervenir ante el masacre , aunque el expediente de alguno poderoso miembro de el alianza no haber ser consistente . el mismo Javier Solana tampoco escapar a el contradicción de el historia . para remediar este mal , el organización él proponer intervenir , a diestro y siniestro , y lograr así otro 50 año de gloria . pero este , no ser sólo uno recuento de halcón y paloma : el televisión occidental hacer del drama uno " talking show " ; el industria de guerra él reactivo ; el prestigio moral de el político sin moral estar a el alza ; y el voluta de humo , vistas a el distancia , tranquilizar el malo conciencia de quien también violar el derechos humanos , cuando él tratar de emigrante latinoamericano . pero comentario de este estilo ser calificar como pacifismo chato y , seguramente , ya él preparar el plan financiero para el reconstrucción de el zona , próximo cautiva de uno deuda impagable por decenio . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art03.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Giro en Panamá Al Populismo Derechista LISANDRO otero el elección de Mireya Moscoso como Presidenta de Panamá marcar uno giro importante en el política centroamericano . implicar el recuperación del poder por uno gobierno populista de derecha que continuar el tradición conservador del fallecido Arnulfo Arias , quien ser elegir tres vez y otro tanto derrocado por golpe militar . el último de él , en 1988 , encabezado por Omar Torrijos . Moscoso haber confesar su admiración por Ronald Reagan . no poseer educación formal alguno pero haber decir en su discurso que contar con " harto pantalón '' , tanto como cualquiera hombre . moscoso deber enfrentar él a el problema de uno país de 2.8 millón de habitante que tener 12% de desempleo . el Partido Revolucionario Democrático , que presentar el candidatura de Martín Torrijos , hijo del general Omar , que fallecer en uno accidente de aviación en 1981 , aspirar a recoger el capital político que él derivar de el entrega del Canal , de mano de Estados Unidos , a fines de este año . el Canal poder constituir uno fuente de recurso importante para aquel nación . actualmente pasar por él 13 mil barco y 90 millón de tonelada de mercancía cada año . su ingreso ascender a 350 millón de dólares anual , algo mucho bajo para uno propiedad cuyo valor , él estimar , ascender a cuatro mil millón de dólares . * el invasión a Panamá , en 1989 , ordenado por George Bush , dejar uno profundo cicatriz en el conciencia nacional y uno profundo sentimiento de aversión antiestadunidense . el captura del general Noriega , por su trato con el narcotráfico , haber eliminar uno delincuente internacional pero no borrar el resentimiento de uno país que él sentir violado y sacrificar a el ambición imperial . el Tratados Torrijos Carter de 1977 estipular que el área del Canal deber ser neutral y otorgar a Estados Unidos el derecho a defender ese perímetro en caso de ver él amenazado . pero ser uno convenio redactado en tiempo de el Guerra Fría y su tono y requerimiento no él corresponder con el ser presente del repliegue ruso y el unipolaridad . Panamá estar apostar su futuro al turismo . España , Taiwán , él encontrar entre el país que haber invertir más de mil millón de dólares en infraestructura hotelero . el otrora conocido Escuela de el Américas , centro de educación de militar golpistas , entrenadora de torturador y esbirro represivo , estar ser convertir en uno elegante hotel . Mireya Moscoso , con su 52 año de edad , su escaso experiencia político y pobre educación , tener ante él uno grave desafío : extraer a su país del subdesarrollo y el miseria con el renta de uno Canal y el dólares del turismo . si no , correr el riesgo de su marido , ser depuesta de nuevo por uno pueblo frustrado y escéptico . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art04.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Aguas él Desgrana el Mazorca LEON GARCIA SOLER SOBERANIA y unidad conjugado en plural . si el acuerdo parlamentario , el integración de bloque y el concertación durar algo más que el víspera , el navegant de el transición poder asegurarnos que , por fin , alcanzar el consenso : entre menos burro más olot , aunque él desgranir el mazorca . no ser secreto que el viejo régimen incluyente él hacer excluyente y que el adelgazamiento del Estado reducir hasta el mínimo el expectativa en el reparto del botín , el proverbial y académico " spoil system '' , que él convertir en desazón ante él magro del potencial reparto . ya hasta en el Cámara de Diputados contratar compañía privado para el servicio de limpia , de intendencia , de comedor , con cocinero , galopina , pinch , mesero y garrotero , sin compromiso patronal y con el agravante de que ocasionalmente dicho trabajador recibir cheque de hule y el señor diputado el excedente del desprestigio . * PERO haber acuerdo parlamentario y parlamento acordado en el libre mercado de nuestro sistema plural , asiento simultáneo para el ánimo rijoso y el tendencia litigiosa . el panista sumar su voto a el del PRI para integrar finalmente él vocalía del IPAB , que nacer con el fin de suplir al Fobaproa cuando ese mismo fracción parlamentario aprobar el reforma correspondiente , bajo el irresistible impulso de su coincidencia en el seno centrista de el afamado victoria cultural del PAN . entonces pedir el cabeza de Guillermo Ortiz y , después de mucho mes y costoso rédito financiero , él dar paridad con dos panista designado para acompañar a dos filopanista proveniente del sector financiero del PRI-gobierno . pero , dar y dar , decir Carlos Medina Plascencia , quien afirmar que el PRI aceptar , a cambio , ir a periodo extraordinario de sesión con el agenda diseñado por el bloque de mayoría transmutante , para debatir el propuesta de reforma al Cofipe que aprobar el diputado del PAN , el PRD , el PT y el PVEM en acalorado sesión . Total , ya aprobar en el Senado el reducción de el edad exigido para formar parte de ese augusto cuerpo , de modo que el Niño Verde poder convertir él en padre de el patria el año 2000 . y el Senado ser el Cámara Alta , el del federalismo , con representación paritario de cada estado de el Unión , antes de que venir el democracia sin adjetivo y yo dar el portento de el representación proporcional que dar a uno entidad tres representante , a otro cuatro o cinco o el que dar el suma , resta y cociente mayor . a tono con el nuevo federalismo al que él él estar desgranar el mazorca . litigiosa que ser el sociedad del espectáculo , terco que ser el uso y costumbre , sobre todo en ese de hacer el ley y dejar él sin efecto , ahora que no únicamente el gobernador que contendar como candidato de " el oposición '' pensar que él deber su elección al pueblo soberano , sino que ya haber varios priísta a el que él decir que ser candidato porque , por el voto mayoritario , universal y secreto de militante y simpatizante , seguro de que en el comicio constitucional él ratificar el mandato y a nadie del centro él deber cosa alguno , ya hasta el vehículo automotor introducido de contrabando ser motivo de controversia constitucional . ni modo ni manera , decir Pánfilo Natera . * haber volver a el lid el centralista y el federalista , recuperar espacio y él asentar en el realidad impecable el confrontación político en que yo empeñar desde 1824 . con el agravante de que el disputa por el nación él ciñir , hoy como en el peor año del desconcierto decimonónico , al cartabón de el ambición personalista . al señor del gran poder , él él desgranar el mazorca y para estar a tono con el locura de el globalidad , el soberanía nacional él convertir en soberanía , en plural ; estatal , caciquil o democrático , pero plural y disperso . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art05.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Trompo a el uña el Precisa Puntería Priísta MARIA LUISA MENDOZA no él tratar de matar al partido de el mayoría ( como él sustentár antes porque él ser ) , ese obsesión criminal de el contendiente conformar uno atmósfera de preocupación y hasta cólera . él tratar de renovar él plantear y dar respuesta a el pregunta que sobre él él avientar . haber uno deseo hondo respaldado admirablemente en el idea y el debate . el mismo mujer cuando él reúnir su queja amargo ya no ser derrotista , sino ilustrar con dato que pintir el adverso resultado a su favor ser más de el mitad de el votante , de 52 a 56% así como así , y el magra cosecha de oportunidad a él largo de setenta año celebrant que tener el partido en su haber . haber asistir a aglomeración real de mujer pugnar inteligentemente por su derecho como integrante de el base , dirigente , militante con todo el de el ley , vencido siempre por señor con todo el barba , cuando tanto haber decir que el mujer ser mejor ( nada más cambiar usted uno letra y listo ) . en este nación libre él tratar de que haber justicia en él y unidad en el decisión del próximo Presidente por medio del voto y el razón . * decir Sergio García Ramírez con ese precisión lúcido y espejeante , que dar cardillo , iluminar el tubo de luz de su pensamiento al del que él recibir , que haber abandonar el oficio del silencio ( él referir a el priístas , hombre y mujer , aunque yo ciñir yo al sexo tachado tal débil desde Adán ) ( ser Eva el que empezar todo , hasta dar él de comer al compañero ) y aprendimos el quehacer de el palabra , decir . y ver así en junta y agrupamiento a ambos sexo batallar con claridad por uno partido mejor y también más justo ... el tema que yo ocupar más ser el de el regla y el procedimiento para el elección del candidato . pretender tener buen tino ( otro paréntesis : yo acuerdo de mi tía Adelita enseñándomir a rezar antes de cada examen , así : " Corazón purísimo de María , dame puntería '' , y yo él obedecer ... Sigo ) y entregar él el oportunidad y nuestro mañana al mucho mejor , y que el Presidente no ir a dar el lastimador dedazo como él mismo sanamente él haber prometer . entonces surgir el pregunta : ¿ regla y procedimiento y votación interno y todo ... y el Asamblea ? uno personaje mucho alto yo decir igual , mucho serio , cuando él preguntar por tal suma de opinión y debate partidista , que no ir a haber él , y no admitir el clásico ¿ por qué ? .. García Ramírez pedir uno " foro de definición '' . y también en torno a qué y a quién yo unirar , así como con qué él comprometer nuestro candidato . ¡ claro que sí , y ese urge de urgencia ! ¡ ahora ser cuando San Ramón ! gritar uno amadísimo tía mío al estar parir . ser que ya estar en el parto y seguir en babia y el mundo él desparramar en el crimen y el tragedia y en Ciudad Juárez el mujer torturada y asesinado ser cada vez más . ¡ ahora ser cuando ! o que de plano yo decir que ¡ no ! , al fin ese palabra ser mucho fácil en política , o él dar por entendido ... Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art06.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Columpio Plática Meramente Literaria CARLO COCCIOLI EN este espacio de vez en cuando privilegiado por profundo poeta — recorder a Michelena y a Labastida — no él ver inoportuno que , así de golpe , hable también yo de poesía . desde hacer mucho , mucho año él tener tanto pasión , aun sin hablar de él , que formo uno solo esencia , a veces , con el poesía : no saber quién ser quién y él declarar sin vanidad inútil . por él demá , para ser poeta no ser preciso escribir poesía . yo constar que en casi todo el libro que haber publicar en mi vida haber poesía si bien él presentar oficialmente como prós . hasta en este trivial artículo poder ser que él asomir poesía . ¿ qué ser poesía ? quizá él que yo invadir y sacudir al mirar el ojo de uno vaca . poder definir él como uno pasar de súbito a uno nivel distinto . poder uno pasar a uno nivel distinto sólo observar el santo esfuerzo de uno hormiga que transportir hasta quién saber dónde uno grano de alpiste . alguien que no solamente ser uno gran poeta sino que además escribir poesía anunciar que el poeta empezar su decir " desde mucho lejos '' : yo referir a el rusa Cvetaeva , uno de mi amor actual ( aunque muerto él hacer mucho año ) . otro de mi amor actual ser el también ruso , Josif Brodskij , que vivir . este amor de ahora no cancelar en yo el de ayer , precisamente como él suceder a quien , como uno servidor , tener su existencia segmentado por el paso de uno religión a otro y , por él menos juzgar según él que yo suceder a yo , jamás el irrupción de uno nuevo religión cancelar el precedente . no dejar de ser católico — simple ejemplo — por vagabundear entre el enigma intelectual del budismo , donde él poder consagrar diez año a tratar de entender el diferencia entre samsara y nirván , polos en apariencia tanto indeciblemente opuesto , para levantar él de el cama uno mañana saber — pues sí : " saber '' — que samsar y nirván ser definitivamente él mismo ... * " VERSOS de mi poesía , escrito tanto pronto que no saber yo que ser poeta '' , contar Marina Cvetaeva creer que en Juvenilia ( o sea , entre 1913 y 1915 ) . ¿ qué poder aprender de el poesía uno que escribir en prosa ? este pregunta yo él hacer yo desde hacer década y por supuesto no yo haber faltar ni yo faltar respuesta . volver a encontrar él , así claro y preciso , en uno libro de Josif Brodskij quien ofrecer de inmediato uno contestación perentorio : " el prosista aprender del poeta el dependencia de el gravedad específico de uno palabra frente a su contesto ; el pensar concentrado ; el omisión de él obvio ; el peligro escondido en uno estado de ánimo elevado '' : este aprender uno prosista de el poesía . estar de acuerdo , pero el poeta ruso seguir , en prosa , con otro pregunta : " ¿ Y qué aprender el poeta de el prós ? '' Contesta no menos perentoriamente : " no mucho : el atención al particular ; el uso del habla corriente y del lenguaje burocrático ; en rara ocasión , el técnica de el composición '' . todo este , con mucho más , él encontrar en el obra Less than onir , selected essays , traducido del ruso al inglés y publicado por Farrar Straus and Giroux en 1986 . como él saber , Brodskij salir de Rusia en 1972 y él ser a vivir en Nueva York . él dar el Premio Nobel en 1987 : creer que uno de el poco premio Nobel de Literatura que el sueco haber atinar en este último medio siglo . quizá porque el académico de Estocolmo lograr en su mayoría leer al poeta ruso tanto en ruso como en inglés . * A propósito de pregunta literario esencial , soler preguntar yo de tarde en tarde , inevitablemente , qué ganar — si ser que él tratar de ganar algo más que el simple honorario que él dar a uno — uno tenaz escritor de novela y cuento como yo quien , en cierto momento avanzado de su camino , encontrar al Periodismo y no él desapegar de él durante ¡ uno cuarenta año ! Como escritor a secas , ¿ a yo el ejercicio periodístico yo haber hacer bien o mal ? Hablo , por supuesto , de uno periodismo a mi manera , como él apreciar o desprecia desde uno tiempo interminable en este Columpios . bueno : empezar yo por decir , francamente , que entre uno periodismo como el mío ( este que estar escribir ahora ) y el autoría de libro ... a bien ver el cosa , el diferencia no ser tanto inmenso . hablar en estricto sentido literario , el prensa yo hacer perder bastante tiempo , esto sí . no llegar a proclamar que cada palabra que escribir en este espacio el robo a mi actividad literario , pero sí él yo ir aquí por él menos dos entero día por semana ( sin contar a el revista Siempre ! y a el colaboración europeo ) . por ende , como Escritor con el inicial mayúsculo deber admitir que ser perdedor . pero ¡ ser increíble él que , al mismo tiempo , él ganar ejercer este oficio visto con desdén por el literato dizcar puro ! primero : aquí , y mucho particularmente en este columna tanto despiadadamente castigado , él aprender él heroico , él que no él aprender jamás escribir uno libro ; el brevedad , este cruz por el falta de espacio que yo conceder uno nuevo visión del mundo ... uno mundo geométricamente restringido . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art07.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Hegemonía Rampante Crimen Globalizado JOSE LUIS BALCARCEL tal como poder ver él ahora el cosa , con el claridad que revelar el proceso mismo de el guerra balcánico aliado de exterminio , todo llevar a pensar y entender que no ser que el celebración cincuentenario de el OTAN coincidierar en tiempo y fecha con el guerra que este librar contra Serbia . sino que , en realidad , por él que parecer aquélla decidir estallar él a propósito , en tiempo , fecha y circunstancia que hacer de marco luminoso , incendiario efectivo , del miserable festejo . con esplendor electrónico computarizado de pólvora y láser suficientemente destructivo , que hacer resplandecer el eficacia letal de uno organismo que , a ese altura , por él mismo parecer ver él ya por injustificado inservible . dejar claro que , en hegemonía , el superior ser , incuestionable , el de EU . capaz de poner a el otro 18 país integrante de dicho organización criminal , por si alguno duda quedar , a su miserable servicio . en el momento preciso de impartirl órden de actuar , disfrazado de consulta recíproco conjunto , en el fechoría estipulado . que él embarcar junto , a el dirigente de aquel y aquel , desembozado , vía el aviación teleguiadoro de misil mortífero , en el destino homicida escogido . aprovechar el ocasión para extender él hacia Irak , reiterándolo cada vez que él venir en gana . animación vivo para el mismo festejo cincuentenario de el OTAN en Washington . * ESO , para nada querer decir pretender ignorar el existencia de el contraparte criminal , en el conflicto balcánico . nadie desconocer el actividad salvaje desplegado por Milosevic , su ejército y fuerza de seguridad , en el ejecución de el política de limpieza étnico que de mucho atrás venir llevar a cabo , con todo ferocidad . no obstante , él que precisamente llamar el atención ser que Clinton y su secuaz al mando de el país miembro de el OTAN , y el cabecilla de este , decidar disponer el tiempo y fecha para dar él por harto de el tropelía que aquel cometer de modo continuo , hasta el extremo que él valorar como tal . ni antes ni después . como que todo estar preparado para el efecto festivo de medio siglo de antigüedad amenazante , vuelta práctico criminal que de verdad él cumpliar . con absoluto irrespeto violatorio de fuero de el ONU , el organismo internacional que bajo otro condición y circunstancia distinto a el de el nefasto decisión asumido , necesariamente tener que haber ser tomar en cuenta , confrontar el contrapartida de posible veto que su estatuto contemplar en prevención de inescrupuloso . pero no . preferible poner en marcha el crimen globalizado , en función de restaurar derecho humanos , precisamente violando él en igual o mayor magnitud e intensidad . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art08.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 De aquí y más allá uno " Rostro Humano '' en el Derrumbe JUAN MARIA ALPONTE — I — EN 1992 , en el centro de el campaña electoral para Presidente , Bill Clinton considerar que su programa económico tener que ser claro y firme respecto al de George Bush . él decir a su opositor : " Si usted no usar el poder para ayudar al pueblo , ¡ yo él hacer ! '' el viernes 12 de junio , Clinton él reunir con su equipo de trabajo . aquel viernes él hablar de que , entre el invitado a revisar el programa económico , poder estar el reverendo Jesse Jackson , candidato presidencial — por vez primero uno negro — , infortunado , en 1984 y 1988 . Jackson , heredero moral del doctor Martin Luther , aquel extraordinario varón de " yo haber tener uno sueño '' , a nacido , en 1941 , en el barrio negro de Greenville , en Carolina del Norte . justamente en 1968 , el año del asesinato de Martin Luther , Jackson terminar su carrera teológico como ministro bautista . estrella errante . * ser duro el debate sobre el presencia de Jackson en el equipo de Clinton . su colaborador inmediato , Stephanoulos y Begala , él oponer por considerar que el reverendo no ser el hombre adecuado y menos como candidato para el vicepresidencia . en ese él estar cuando Jackson telefonear a Clinton ( además de Stephanoulos y Begala tomar nota , con él , Ira Magaziner ) , este él levantar , tomar el teléfono , y pasar a el habitación inmediato . hablar , durante 20 minuto , a solas . Jackson estar furioso al saber que Clinton no él considerar para el vicepresidencia como hacer , en alguno momento , Mondale y Dukakis . el ruptura ser agrio . en el Convención que elegir a Clinton ( con Al Gore como vicepresidente , esto es , el candidatura más joven aspirar a el Casa Blanca ) , Jackson hacer uno noble discurso de apoyo a Clinton . Clinton que , en su primero candidatura tener dos problema personal , su lío " extramarital '' y su renuncia a participar en el guerra del Vietnam , él haber convertir , en 1999 , en el jefe de guerra de uno coalición militar — dejar atrás a el ONU , a su secretario general y al Consejo de Seguridad — que haber asumir el más grave responsabilidad histórico en el segundo derrumbe de el muro : el intervención militar en Yugoslavia . después de semana de violento ataque contra el último pieza del proyecto unificador de Josip Broz , Tito , es decir , el dos república aún en pie , Serbia y Montenegro , de el seis unificado en 1946 , el reverendo Jesse Jackson aparecer en el horizonte de el crisis como el primero rostro humano . a su 58 año — cinco más que Clinton — después de uno largo vida de militante por el derecho civil y humano , su presencia en Belgrado haber servir para liberar a tres soldado de EU y , sobre todo , permitir él hacer uno frese que cruzar el final del siglo norteamericano : " no convertir en demonio a Milosevic '' . ser él mismo que si decir : " recuerden que Jomeini convertir en Satán a EU '' . * NI Jomeini vivir ni su sucesor en Teherán querer seguir su paso , porque Irán necesitar , como Rusia , el capital internacional para salir de el tragedia del derrumbe económico . en suma , Jackson , al abrir el puerta de Belgrado , haber favorecer que Rusia negociar , sin hablar ya de misil . el derrumbe , el segundo derrumbe de el muro , haber dejar a el país en manos de el dueño del poder financiero . Jackson saber , como el 19 " otánico '' , que el crimen étnico de Milosevic ser indisputabl , pero el " error '' de el OTAN , nuevo gendarme del mundo , haber hacer posible que ese rostro humano ser uno esperanza . Vida breve . E-mail : alponte(a)df1.telmex.net.mx Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art09.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Encuestocracia cinco Ideas , cinco ARMANDO LABRA M. no saber que tener en el ojo , que puro economista ver . el Charro Matías este no ser nada . espérense a que arreciar el sucesión presidencial y estarer nadar en encuesta de opinión , sin tener a cuál ir él , por él manipulabl que ser su resultado . de suyo el oficio de el encuesta haber estar tradicionalmente plagado de falla y , en consecuencia , desacierto , sobre todo tratar él de tema electoral . pero ahora , a el tradicional deficiencia para medir el preferencia política de el gente , asunto tanto de suyo volátil , agregue usted el cantidad de dinero que él aplicar a torcer y manosear el encuesta relacionado con el poder . y bueno , el encuesta en general . * el problema grave ser mucho mayor que el engaño y el desorientación que provocar el encuesta mercachifl . él realmente ominoso consistir en que , con tal de ganar adepto a través de el encuesta , el político tender más a convertir él en artículo de publicidad comercial que en portador de proyecto de interés y compromiso colectivo . ese ya acontecer dramáticamente en EU y , como aquí todo él copiar de allá , y más en cuestión de tecnología político , el tendencia nativo ser al mimetismo empobrecedor de el democracia , justo en el momento en que más deber ejercer él en torno a el principio , el ideología , el política profundo , no al maquillaje , el jingle pegajoso o el perfil griego . o el chequera . ¿ Y qué haber ver hasta ahora que no ser precisamente ese ? de repente yo salir con que el encuesta poner en el cima de el popularidad a personaje carente de historia , experiencia o carisma político o bien a otro que no resistirir el más leve auditoría o siquiera uno tenue soplido moral . o a prófugo de alguno gabinete psiquiátrico . claro , todo tener su corazoncito y qué bueno que pulular por ahí hacer mérito . ese distraer de tanto penuria . sin embargo , ser necesario reflexionar mucho más a fondo sobre él que él agitar en el mente de el suspirant , no como publicista , sino como líder , como político , como posible Mandatarios de uno nación cuyo problema grave tomar mucho página enumerar . * aparte de " slogans " , gracejo , puya o frase a vez ocurrent , ¿ qué propuesta importante , no generalidadser o buen deseo , haber escuchar ? quizá el restauración republicano de Muñoz Ledo , escasamente difundido y , hoy por hoy , masivamente ignorado . pero de el suspirant más conspicuo y que más gastar en propaganda sin contenido , ¿ qué ? ¿ cómo ser posible que cualquiera ciudadano encuestado opine sensatamente sobre su preferencia electoral y él él considerar como muestra representativo si todo él desconocer de el personaje sobre quien él solicitar opinión , porque no haber plantear nada para el país ? no ir aquí a hacer refrito de el resultado de encuesta reciente , uno de institución respetabl y prestigiada — que igual él equivocar — , otro , de ilustre improvisado que segurísimamente yerrar . él que querer advertir ser el riesgo de caer en el encuestocracia y el manipulación y que dejemos pasar de largo él sustantivo : ¿ qué ofrecer el suspirant a el nación , al pueblo ? a partir de ahí , cualquiera encuesta poder ser tanto representativo o falaz como él querer . estarer listo para que yo encuestar cuando escuchemos qué oferta viable yo proponer fulano o zutano o mengano sobre el empleo , el soberanía , el deuda externo , el pobreza , Kosovo , el TLC , el industria eléctrico , el huelga de el UNAM , el auto chocolate , Chiapas , el federalismo , el indígena , el mujer , el campo , el chavo de el alcantarilla , Pemex , el neoliberalismo , el ecocidio , el sida , el impunidad , el migrant , el política económico , Colosio , el narco , el educación , el inseguridad rampante , Villanueva y asociado , Posadas , Cabal y tanto otro minucia pendiente en el agenda nacional y respecto a el que no él haber decir ni pío . ¿ cómo opinar , pues ? * ser cierto que el mexicano tener avidez de saber y anticipar qué suceder y , en gran medida , por descubrirno a yo mismo a través de el referencia que poder brindar el encuesta . ser sano que así sea , pero también , que no yo convertir en carne de cañón para fin politiquero de baja estofo . hacer entonces uno pacto de no responder a el latoso pero necesario e inevitable encuestador hasta que no tener sobre el mesa al menos cinco idea claro y comprensible , sobre él que ser , de el aspirante a presidir el República . creer que yo merec ese mínimo de respeto mutuo , ¿ no creer usted ? Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art10.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 hacer 25 año desaparecer oficialmente el Servicios Especiales del Estado de México , el 30 del mes pasado , anunciar , en Toluca , el gobernador , profesor Carlos Hank González . el grupo funcionar como dependencia de el Dirección de Seguridad Pública Estatal , pero " el error por él cometido " inducir a su desaparición . Hank González señalar que , quien intervenir en el problema con propagandista del PAN , " él hacer por su cuenta y riesgo " , dos día antes de que él ordenar su desaparición legal . — ganar el elección Fran‡ois Mitterrand , candidato izquierdista a el Presidencia de Francia , al superar a su más cercano perseguidor , el conservador Valery Giscard d'Estaing , 10.51% . sin embargo , al no obtener ninguno de el postulant más de 50% de el sufragio emitido , deber ir a uno segundo vuelta , el domingo 19 . — ofrecer el gobierno portugués " deponer el arma de el guerra " y dejar al pueblo de su colonia africano el libertad de definir su futuro , democráticamente , con vistas a " uno auténtico autodeterminación " . el ofrecimiento ser hacer , en Lisboa , por el general Francisco Costa Gomes , miembro de el Junta de Salvación Nacional y jefe del Estado Mayor de el fuerza armadas portugués . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/art11.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 hacer 50 año 5 de mayo de 1949 ESTAN negociar gran Bretaña y México uno convenio para vender él 100.000 tonelada de carne mexicano enlatado . el pormenor haber ser fijar ya , pero el negociador tener todavía que determinar cómo gran Bretaña ir a hacer el pago . el embajada británico en México y el Secretaría mexicano de Agricultura y Ganadería estar tratar el asunto . — ser hoy uno jornada de tregua en el marcha ascendente del dólar . el banco y el Bolsa de Valores cerrar su puerta , por ser día feriado . sólo alguno " coyot " de Isabel el Católica ofrecer su dólares a precio fluctuant . el secretario de Hacienda , licenciado Ramón Beteta , no acudir a su despacho del Palacio Nacional , ni tampoco el director del Banco de México , licenciado Carlos Novoa , a su oficina de el calle Condesa . — anunciar el comunista chino que haber firmar tratado , con el comunista de Birmania y del norte de Corea , " para emprender uno acción conjunto en el lucha por el liberación de Asia " . poco antes , el radio de Peipín decir que el comunista contar con fuerza aéreo , incluido avión de bombardeo y caza , de construcción estadunidense . mientras , él anunciar que seguir combatir él con intensidad en el alrededor de Kashín , a mitad del camino entre Shanghai y Hanchao . Editorial http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/edi01.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Diálogo en el UNAM uno consulta del Centro de Estudios de Opinión , realizado para EXCELSIOR , dar por resultado que 74% de el persona considerar que el autoridad universitario deber negociar con el alumno en huelga , frente a 22% opuesta a él ; 66% estar convencido de que el partido político intervenir en el conflicto y 75% tener conciencia de el daño , por el huelga , en el máximo casa docente . otro indicador señalar que 59% de el encuestado estar en contra de sancionar a el alumno y 36% pedir uno castigo . el consulta demostrar que el proporción del público en contra del aumento en el cuota ir crecer cada día . uno de el efecto fundamental del desorden público continuo y el daño a el cultura causado por el huelguista consistar en uno fatiga ante tanto desbarajuste y anarquir . el sociedad estar harto de este enredo y desear uno salida a cualquiera costo . también haber uno cierto agotamiento de el paciencia y él desear que el autoridad universitario deponer su verticalidad y el huelguista cedar en su empecinamiento . por él , urge buscar uno salida armoniós para que el estudio retomar su ritmo . el tarifa aprobada no ser oneroso , cualquiera con ingreso mediano poder pagarla . pero hasta aquel que no , quedar el recurso de demostrar su incuria y obtener uno beca . haber llegar a uno túnel sin salida y haber que buscar uno solución , por él tanto , ambos parte deber ceder , para desatar el nudo . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/edi02.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Desigualdad Presupuestal uno hecho inobjetable ser que México perder demasiado con el paro en el Universidad Nacional Autónoma . él tratar de uno daño profundo y de consecuencia grave para el desarrollo de nuestro país , sobre todo porque él interrumpir el generación de uno aspecto básico : el capital intelectual requerido para abatir el pobreza y el subdesarrollo . al respecto , rector de 53 universidad público emitir , en Ciudad Obregón , uno llamado a todo el comunidad universitario de México a " no permitir que nada ni nadie interrumpir el misión de el UNAM '' . también exhortar a " oponer él a cualquiera atentado contra el fin de el educación público nacional '' . ser necesario que el conflicto él solucionir rápidamente mediante el diálogo . el retraso sólo derivar hacia uno politización altamente peligroso y dar margen de maniobra para que interés oportunista y ajeno a el institución intervengar y contaminir el problema . además , el rector condenar el escaso financiamiento , el inequidad y el riesgós distribución de el recurso presupuestal , ya que " tener — denunciar — prácticamente abandonado a el institución público de el entidad y él destinar mayoritariamente a el UNAM , y otro de el capital del país '' . en realidad , México necesitar , no sólo uno mayor gasto público para el enseñanza , sino también uno distribución equitativo de el recurso . más aún , urge uno programa que revolucionir el educación y aumente de modo significativo su calidad . el grave deficiencia en universidad y escuela , simplemente estar encadenar a México al atraso , el desempleo y el pobreza extremo . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/edi03.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 el Balcanes y el G-8 el alto mando de el OTAN desmentir ayer que uno nuevo error producir el muerte de otro 17 civil y dejar uno estela de destrucción en el carretera entre Pec y Rozaje . el Alianza tratar de desembarazar él de ese nuevo falla que poner más en duda el eficacia tecnológico del armamento de alto precisión estadunidense . sin embargo , numeroso testigo presencial asegurar haber ver fragmento de el bomba , con rótulo en inglés . mientras tanto , él confirmar en Washington que este semana él reunir , en Bonn , el G-8 ( incluido Rusia ) , a nivel de canciller , para considerar solución política al problema balcánico que tender a agravar él . el Presidente Clinton decir ayer que el OTAN " poder suspender '' el ataque aéreo a Yugoslavia si ese ayudar claramente a su objetivo . ser el primero vez , desde cuando empezar el bombardeo en el Balcanes , que Clinton sugerir el posibilidad de uno alto al fuego , pero él estar condicionado a el aceptación , por Milosevic , de el principio de base de uno acuerdo de paz en Kosovo . de otro parte , el Senado de EU rechazar hoy uno propuesta del senador John McCain , para autorizar a Clinton el uso de todo el fuerza necesario en el Balcanes . el mayoría republicano asegurar que Clinton no pedir ese poder y no él planear uno campaña terrestre en Yugoslavia . el dificultad creciente de Clinton en este infortunado guerra él complicar el cosa tanto en el plano interno nacional como en el relación con su aliado . el reunión de Bonn ayudar a limar aspereza entre el compadre de el aventura , pero el conflicto principal él mantener vivo . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/edi04.html Excelsior : Editorial Miércoles 05 de mayo de 1999 Cultura Indígena en Chiapas uno interesante cambio a el Constitución del estado de Chiapas ser aprobar ayer , para disolver el Consejo Estatal Indígena que presidir el gobernador Roberto Albores Guillén y permitir a el grupo étnico determinar su forma de organización , sin injerencia de el institución público . ese modificación también influir en el elaboración de el Ley de Derechos y Cultura Indígenas , cuyo proceso de consulta empezar mañana . también él poner en libertad a 24 indígena — quien permanecer detenido en el penal de Cerro Hueco por diverso delito — , como uno acto en pro de el distensión . este tipo de medida ser el que realmente poder conducir al desmantelamiento de el foco de protesta aún prevalecient en aquel estado . el reconocimiento pleno de el idiosincrasia de el indígena , su acceso a el organización de su comunidad y a el inclusión de su manifestación cultural dentro de el vida social constituir el camino a el estabilidad . el soliviantamiento de el del EZLN , su aprovechamiento oportunista de el desnivel , el injusticia y el marginación , que todavía subsistir en nuestro sociedad , no tener razón de ser si él atender este demanda no de el rebelde , sino del pueblo . este ser el actitud inteligente a seguir . el grupo paramilitar , el guardia blanco , el señor feudal , no poder ya imponer su voluntad . haber que acudir a este fórmula : comprender , difundir , participar ; olvidar el puño de hierro y reconocer el existencia de el minoría étnico con pleno derecho y acceso a el administración de su respectivo asunto . Editorial - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe01.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 rechazar el Alza de Cuotas 51% de Capitalinos ; 36% el Aprueba CEOP : 74% Demanda que negocien el Autoridades * él oponer 22% al Trato con Paristas ; 66% estar convencido de el Intervención de Partidos * no querer 59% que sancionir a Alumnos ; 36% de Entrevistados Pide que el Castiguen * Considera 46% que el Medios haber dar Versión Imparcial del Conflicto ; 43% no él creer * Entre quien él Pronuncian Contra el RGP el Mayoría ser Perredistas y de Bajos Ingresos * Encuesta Levantada a Domicilio con uno Margen de Error de 3.5% , informar el Centro uno encuesta del Centro de Estudios de Opinión Pública ( CEOP ) , realizado para EXCELSIOR , indicar que 51 por ciento de el capitalino estar en contra del aumento a el cuota en el UNAM , frente a 36 por ciento en favor , y que el proporción de quien rechazar el incremento aumentar día con día . de estar prácticamente parejo el opinión a mediados de abril , a el fecha el diferencia ya ser de 15 punto . el muestra indicar además que 74 por ciento considerar que el autoridad universitario deber negociar con el alumno en huelga , frente a 22 por ciento que él oponer a él ; 66 por ciento estar convencido de que el partido político intervenir en el conflicto y 75 por ciento estar consciente del daño que el huelga traer a el imagen de el institución . otro de el indicador señalar que 59% de el encuestado estar en contra de sancionar a el alumno que participar en el huelga , frente a 36% que pedir uno castigo . en este rubro llamar el atención que el persona de más de 30 año , particularmente el que rebasar el 50 , ser quien más él manifestar por el aplicación de sanción a el parista . respecto del manejo en el medio de comunicación al conflicto , el opinión estar mucho parejo , pues 46 por ciento afirmar que él haber dar uno versión imparcial del problema en el Universidad Nacional Autónoma de México , en tanto que 43 por ciento sostener él contrario . apenas tres punto de diferencia . Levantada a domicilio entre 800 habitante del Distrito Federal el 1º y 2 de mayo -con uno margen de error de 3.5 por ciento- , el encuesta dejar ver que de aquel que estar en favor del aumento en el cuota de el Universidad Nacional Autónoma de México , el mayoría ser panista , mientras que el principal opositor del incremento ser perredista y aquel que recibir bajo ingreso . en él concerniente a el intervención de el partido político en el conflicto universitario , el que más estar convencido de él ser el panista y el priísta . Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe02.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 " suspenderíar Ataques " si Ayuda a el objetivo : Clinton * Derrotan en el Capitolio uno Iniciativa que él permitir Usar " todo el Fuerza Bélica " Para ganar * Sin Frutos , el Mediación de Chernomyrdin en Washington ; Indiferencia Hacia su Plan de 8 Puntos J. JAIME HERNANDEZ y JOSE MANUEL NAVA , corresponsal MADRID , 4 de mayo.- el alto mando de el OTAN negar hoy su autoría en el trágico bombardeo " por error " que ayer causar el muerte de otro 17 civil balcánico y uno estela de destrucción en el carretera que unir el localidad kosovar de Pec y el montenegrina de Rozaje . " después de uno intenso investigación y de interrogar a nuestro piloto haber llegar a el conclusión de que no tener evidencia de haber bombardear ese autobús de pasajero " , afirmar el portavoz de el OTAN , Jamie Shea , al especular con el posibilidad de que ese ataque haber ser fru f de uno " fuego cruzado " o de uno " emboscada " entre fuerza del ejército yugoslavo y guerrillero del Ejército de Liberación de Kosovo ( ELK ) . sin embargo , ese intento por desembarazar él de uno nuevo posible error de su piloto no resultar convincente para uno numeroso grupo de testigo presencial y periodista que hoy mismo ratificar el versión de que el ataque ser consecuencia de al menos cuatro oleada de bombardeo aéreo , entre el 9:00 y el 13:00 hora local . además , haber quien recordar el resto y fragmento de el denominado " bomba de racimo " o de fragmentación , alguno de él con el inscripción en inglés : Sensor Proximity-FZU-39\B. aún así , el mando de el OTAN buscar deslindar él rápidamente de ese lamentable suceso que de nuevo cuenta poner en entredicho el supuesto efectividad de superioridad tecnológico y militar de su cazabombardero . " poder tratar él de uno fuego cruzado o de uno emboscada ya que , él que sí haber detectar , ser uno incremento de el enfrentamiento en ese franja fronterizo entre Kosovo y Montenegro entre tropa del ejército serbio y elemento del ELK " , insistir Shea al agregar que " no tener uno información más preciso sino hasta dentro de varios día " . reunion DE el ocho mientras tanto , en Washington él confirmar que el Grupo de el ocho -lo siete país más industrializado del planeta , además de Rusia- él reunir el jueves en Bonn , a nivel de canciller , para apurar solución política al cada vez más grave problema balcánico . en Washington , por su lado , el Presidente Bill Clinton afirmar que el OTAN " poder suspender " su ataque aéreo contra Yugoslavia " si ese ayudar claramente a nuestro objetivo " fundamental en Kosovo . ser el primero vez , desde que el feroz campaña aéreo de el OTAN comenzar el 24 de marzo , que uno líder aliado mencionar públicamente el posibilidad de suspender el bombardeo . " poder hacer uno pausa en el bombardeo " , para él que Milosevic deber aceptar el " princiuao de base " de uno acuerdo de paz en Kosovo , precisar . frente a ese manifestación presidencial , el Senado norteamericano rechazar hoy uno propuesta del opositor republicano John McCain de autorizar al Presidente Clinton a usar " todo el fuerza necesario " para ganar el guerra en Yugoslavia . el votación de el Cámara de mayoría republicano ser de 78 contra 22 , en favor de uno moción sobre tabla que rechazar el resolución propuesto por McCain . el líder de el mayoría del Senado , Trent Lott , precisar que Clinton no pedir el autoridad total y tampoco planear uno campaña bélico terrestre en Yugoslavia . desairado por el votación contra su propuesta , McCain , aspirante a el candidatura presidencial por el Partido Republicano , acusar entonces a Clinton de obrar contra su propio interés al oponer él a su pedido . " el Presidente de Estados Unidos estar dispuesto a perder uno guerra antes que dedicar él a el ardua tarea , políticamente riesgós , de luchar como deber el líder de el nación más grande de el Tierra , cuando nuestro interés y nuestro valor estar en peligro " , insistir McCain . eu PIDE APOYO DE AMERICA LATINA Estados Unidos apelar hoy a América Latina en busca de apoyo político para el guerra en el Balcanes y afirmar que el emergencia en Kosovo no llevar al olvido de el urgencia del hemisferio americano . el secretaria de Estado , Madeleine Albright , advertir también que el enorme desigualdad que persistar y él agravar en el país latinoamericano ser uno fuente potencial de gran peligro para el zona que poder propiciar el retorno de el dictadura militar y de el mano de hierro en el gobierno . en uno discurso ante el conferencia anual de el Sociedad de el Américas en este capital , que agrupar a el grande hombre de negocio estadunidens con interés multibillonario en el región , Albright , que no él haber distinguir precisamente por su conocimiento de el problemática latinoamericano , aseverar que ni el democracia ni el prosperidad poder sobrevivir si no alcanzar al máximo número posible de el miembro de el sociedad . el jefa de el diplomacia estadunidense defender nuevamente el esquema neoliberal del libre comercio y apertura de el economía , pero advertir que este también poder encontrar él en peligro " si demasiado gente sentir que haber ser dejar fuera " de el beneficio que otro obtener . el señora Albright él referir explícitamente a el crisis de Kosovo y apelar al apoyo continental para el esfuerzo de el Alianza Atlántica por derrotar a el ejército de Slobodan Milosevic y revertir uno década de limpieza étnico en el atribulado provincia yugoslavo . a final de cuenta , decir , él tratar de uno asunto " que yo interesar a todo " . Albright hablar ante el conferencia del Consejo de el Américas poco antes de partir junto con el Presidente Clinton a Bélgica y Alemania a conferenciar con el aliado y visitar a alguno de el " víctima del reino de terror " de Milosevic en Kosovo . decir que en ese viaje , el Presidente Clinton dejar en claro uno vez más que " no descansarer hasta que el limpieza étnico haber ser detener " y el refugiado poder retornar a su hogar . más de un millón de kosovar haber ser desplazar de su hogar o él encontrar refugiado en Albania y Macedonia . a pesar de uno esfuerzo a todo escala para encontrar uno salida diplomático al conflicto , el mediación del enviado especial del Presidente Boris Yeltsin de Rusia , Viktor Chernomyrdin , continuar sin rendir el fruto esperado y el Casa Blanca no tener grande esperanza de que el iniciativa de 8 punto de Moscú terminar por convencer a Milosevic de aceptar el condición impuesto por el aliado para detener el bombardeo que haber devastar el infraestructura no sólo militar , sino también civil de Yugoslavia . mil AVIONES CONTRA SERBIOS el fuerza de el OTAN desplegado en Europa para bombardear cada día objetivo militar en Yugoslavia él acercar ya al millar de aeronave solicitado por el general estadunidense Wesley Clark . el Aliados disponer actualmente de uno 700 avión de combate y 23 helicóptero antitanqu Apache , es decir , el doble de el aparato movilizado al comienzo de el bombardeo , el 24 de marzo . el Reino Unido decidir enviar hacer 48 hora al mar Mediterráneo , al portahelicóptero HMS Ocean con mil hombre a bordo , que poder embarcar otro 18 helicóptero , reportar el agencia AFP . mientras , en Belgrado , tres partido serbio de el oposición él pronunciar hoy en favor de uno " compromiso inmediato " entre Yugoslavia y el OTAN , " en vista de el grande pérdida de vida humano y el enorme daño material " que haber causar el ataque aéreo de el Alianza Atlántica . ' responder al interés de Serbia que él poner fin a el guerra y a el bombardeo de el OTAN " , decir uno declaración difundido por el Alianza Cívica Serbia . por su parte , el opositor Partido Socialdemócrata decir ser partidario de el suspensión inmediato de el enfrentamiento y del estacionamiento de uno fuerza internacional de paz bajo el mandato de el ONU en Kosovo . otro partido de corte liberal hacer uno llamado al gobierno de Milosevic para que permitir el retorno a Kosovo de todo el refugiado expulsado por el fuerza militar serbio . el socialdemócrata serbio pedir que el retirada de el fuerza armado yugoslavo de Kosovo él llevar a cabo en forma simultáneo a el llegada de el tropa internacional y al desarme del clandestino Ejército de Liberación de Kosovo ( ELK ) , y que él conceder el autonomía a este provincia serbio de mayoría albanés . por el tarde , decir el agencia EFE que el aviación de el OTAN disparar dos proyectil contra el centro de el radiotelevisión de Novi Sad , 80 kilómetro al noreste de Belgrado , y al mismo tiempo él interrumpir el suministro de electricidad a el ciudad capital . por otro lado , uno avión cazar F-16 de el OTAN derribó uno mig-29 de Yugoslavia en el espacio de ese república balcánico , informar hoy uno portavoz del Pentágono , el coronel Richard Bridges . otro oficial del Pentágono afirmar sin embargo que el avión derribado poder ser uno mig-21 , de fabricación ruso . en ese contexto , el portavoz militar de el Alianza , Walter Jertz , asegurar que el avión de el OTAN participar ayer en uno de su jornada de bombardeo " más exitosa " desde el inicio de el campaña de represalia sobre Yugoslavia . BOMBAS DE GRAFITO precisamente , alto mando de el OTAN y fuente diplomático confirmar el utilización por primeranuez de el denominado " bomba de grafito " que el pasado domingo colapsar el red de suministro eléctrico en todo Yugoslavia . el bomba de grafito , uno armamento ultrasecreto de último generación , ya él haber utilizar durante el Guerra del Golfo para neutralizar el sistema eléctrico iraquí . el versión " mejorado " de este bomba poder estar guiado por satélite que contener tonelada de filamento de grafito que , uno vez que explotar , provocar uno enloquecido reacción en cadena de corto circuito en todo el red de suministro . así , el escalada tecnológico de este campaña de bombardeo permitir a el alto mando de el OTAN mantener uno absoluto control sobre el objetivo estratégico , en especial , sobre el sistema de rastreo y de defensa antiaéreo que operar con electricidad y que tener relación con el red integrado de computadora y pantalla de control . sin embargo , tanto superioridad militar de el OTAN y el versión que asegurar que el Presidente Milosevic " él encontrar más aislado y debilitado que nunca " y que su ejército " sólo poder resistir día , pero no mes " , haber volver a ser cuestionar por el ministro de Asuntos Exteriores de Yugoslavia , Zivadin Jovanovic , quien decir , por el cadena televisivo CNN , que " si el objetivo de el bombardeo de el OTAN ser reducir a su mínimo expresión el poder del ejército y el policía serbio , hoy él poder informar que ese objetivo no él haber alcanzar " . añadir Zivadin Jucanovic que el OTAN " sí haber conseguir provocar más de 1.200 muerte entre civil y más de 5 mil herido ; haber destruir 300 escuela y reducido a escombro el instalación de el radio y el televisión público y privado " . también denunciar que " país vecino a Yugoslavia haber ser empujar a uno conflicto que complicar aún más el futuro estabilidad de el Balcanes y de Europa " . el PLAN RUSO DE 8 punto En ese programa de debate televisado , el secretario general de el OTAN , Javier Solana , reiterar que el bombardeo aliado " no cesar " hasta que Milosevic , aceptar el cinco condición impuesto , entre él el repliegue del ejército serbio de Kosovo , el retorno de el ciento de mil de refugiado bajo el protección de uno fuerza de intervención bajo mandato de el OTAN y el establecimiento de protectorado bajo bandera de el UE . por su lado , el emisario especial del Kremlin para Yugoslavia , Víctor Chernomyrdin , intentar abrir él paso en Washington con uno plan de 8 punto que considerar : 1 ) el retirada de tropa a el nivel acordado -11 mil efectivo serbio en Kosovo- en octubre pasado . 2 ) el cese inmediato de el bombardeo y garantía de que no haber invasión aliado terrestre . 3 ) el desmilitarzación del Ejército de Liberación de Kosovo que deber abandonar su actividad . 4 ) elección libre para el conformación de uno régimen de amplio autonomía en Kosovo . 5 ) Retorno de el refugiado bajo supervisión del Alto Comisionado de el Naciones Unidas para el Refugiados . 6 ) Vigilancia a cargo de " uno misión internacional civil con elemento a , ado cuyo tarea ser fijar por el Consejo de Seguridad de el Naciones Unidas " . 7 ) Reconstrucción a cargo , fundamentalmente , de el Unión Europea ya que Estados Unidos haber correr con el mayor parte de el gasto militar . 8) Kosovo deber quedar bajo el administración de el ONU hasta que él considerar cumplido el plan de paz . finalmente , el candidato a el presidencia de el Comisión Europea , Romano Prodi , proponer hoy el celebración de uno conferencia internacional para acometer el " difícil misión " de llevar el paz a el Balcanes . en su mensaje , Prodi decir que " el futuro de Europa poder quedar comprometido seriamente si no él encontrar uno salida negociado en el Balcanes " en el próximo dos o tres mes . liberaran A DOS SOLDADOS SERBIOS Al caer el noche trascender que el Presidente Clinton planear ordenar el liberación de dos soldado serbio prisionero de el tropa de el OTAN . el cadena televisivo NBC decir que el medida poder anunciar él mañana y seguir a el liberación en Belgrado , el domingo , de tres soldado estadunidens capturados por el serbio . en Nueva York , el secretario general de Naciones Unidas , Kofi Annan , informar hoy al Consejo de Seguridad de su visita a Alemania y Moscú , y anunciar que enviar uno misión humanitario para que comenzar su labor en Kosovo . añadir Annan que " todo aceptar ahora , incluido Washington , el necesidad de uno presencia de el ONU y de que ser uno fuerza multinacional el que garantizar el regreso seguro a Kosovo de el desplazado y refugiado " . Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe03.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 Elección del Candidato por Voto Secreto , Directo : MAG * presentar el CP del DF su Propuesta al Líder del CEN * el mismo día Designarían al Abanderado Para el Capital ANTONIO GARZA el Consejo Político del Distrito Federal él pronunciar este sábado porque el candidato del PRI a el Presidencia ser elegir por voto universal , secreto y directo , ante José Antonio González Fernández , que concluir con este acto el consulta nacional al priísmo , afirmar Manuel Aguilera , presidente del tricolor en el capital del país . González Fernández continuar ayer en Yucatán su gira por el territorio nacional ; mañana estar en el ciudad de México en reunión con el Confederación Nacional Campesina ; el jueves en Jalisco , el viernes por el mañana en Veracruz y en el tarde en el Estado de México ; finalmente , el sábado de nuevo cuenta en el Distrito Federal . el 310 consejero , en acuerdo previo , él pronunciar porque militante y simpatizante del Revolucionario Institucional votar directamente para elegir al abanderado presidencial y porque en ese mismo fecha -aún no determinado , pero presumiblementir a finales de octubre-se vote por el candidato a el jefatura de gobierno del Distrito Federal . el secretaria técnico del Consejo Político de este capital , María Angélica Luna Parra , girar ya el cita a el consejero para que asestar al acto que él efectuar en el auditorio Plutarco Elías Calles , del CEN del PRI , al cual poder acudir personaje como el profesor Carlos Hank González , Ramón Aguirre , Oscar Espinosa , Alfonso Martínez Domínguez y Manuel Aguilera Gómez . también estar presente quien ya declarar su aspiración para contender por el candidatura a el jefatura de gobierno del Distrito Federal como Roberto Campa Cifrián , Oscar Levín Coppel , María de el Angeles Moreno y Manuel Jiménez Guzmán , y otro que aunque no él haber expresar ser mencionar por el opinión público como Esteban Moctezuma , Fernando Solana y Fernando Lerdo de Tejada . al Consejo Político del Distrito Federal pertenecer el presidente del Comité Ejecutivo Nacional priísta , José Antonio González Fernández , como cuadro distinguido del partido . respecto a el selección del candidato a el jefatura delobierno capitalino , Manuel Aguilera aseverar que en julio él definir el procedimiento para el elección del abanderado ; en agosto él iniciar el campaña de el aspirante y el elección deber ser en fecha similar a el del candidato presidencial , con el propósito de aprovechar el infraestructura del proceso nacional y así él él hacer saber a José Antonio González Fernández , por acuerdo del Consejo Político del Distrito Federal . el ciudad de México , con más de 6 millón de votante , ser el segundo entidad en número de elector , después del Estado de México , con más de 7 millón . Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe04.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 Fin a Desigualdades en AL o volver el Autoritarismo : eu * Democracias Verdaderas , no " Huecas " , necesitar el Región * Albright pedir uno sustancial Reestructuración Económica WASHINGTON , DC , 4 de mayo ( NTX , AP y DPA).-Estados Unidos señalar hoy que América Latina ser el región donde el desigualdad social ser más marcado y advertir que , a menos que él corregir , el situación poder provocar el regreso del autoritarismo . necesitar democracia " verdadero , no hueca " , señalar el secretaria de Estado , Madeleine Albright . para alcanzar ese objetivo , el subcontinente requerir de , entre otro cosa , uno reestructuración sustancial de el sistema económico , advertir Albright en uno discurso ante empresario . " el complacencia ser enemigo de el democracia y si no asegurar que el proceso de globalización vaya adelante con uno rostro humano , corremo grave e innecesario riesgo " , manifestar Albright durante el clausura de el reunión anual del Consejo de el Américas , uno organismo privado que promover el relación hemisférica . resaltar que el experiencia de Asia deber mostrar a América Latina que economía próspero poder colapsar si no él superar el corrupción , el falta de responsabilidad y el desatención a el desigualdad social . " nada de este tener que pasar . pero mucho de este poder suceder a menos que él atiendar el brecha de desigualdad en nuestro hemisferio , entre quien tener y quien no tener " , insistir . " Ni el democracia , ni el prosperidad poder durar a menos que estar ampliamente fundamentado " , enfatizar el funcionaria . el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) estimar que el 5 por ciento de el población latinoamericano -que vivir en buena condiciones- recibir el 25 por ciento del ingreso total de el región , mientras que el pobre -30 por ciento- sólo el 8 por ciento . ser " mucho triste que hoy en día , en el umbral del siglo xxi , uno de cada tres persona en América Latina y el Caribe vivar con menos de dos dólares al día . este ser uno tragedia humano " , concluir Albright . Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe05.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 cupia : Que Nadie Pare el Misión de el UNAM * Inequitativo y Riesgoso , el Reparto de Recursos : Russo * deber Asignar él justo sin Necesidad de Escándalos * proponer uno Esquema nuevo de Financiamiento ETHEL RIQUELME , enviado ciudad OBREGON , Son . , 4 de mayo.- Rectores de 53 universidad público emitir aquí uno llamado a todo el comunidad universitario de México a " no permitir que nada ni nadie interrumpir el misión de el Universidad Nacional Autónoma de México " y a " oponer él a cualquiera atentado contra el fin de el educación público nacional " . no obstante , también protestar contra el máximo casa de estudio . en él que agregar uno veta al conflicto universitario derivado del escaso financiamiento , condenar el inequitativa , desigual y riesgós distribución de recurso presupuestal que tener prácticamente abandonado a el institución público de el entidad y él destinar mayoritariamente a el Universidad Nacional y otro de el capital del país . " Que no ser por tamaño , escándalo o potencial para crear inestabilidad él que determinar el asignación de recurso público " , reclamar el presidente de el Reunión Ordinaria del Consejo de Universidades Públicas e Instituciones Afines , Oscar Russo , rector anfitrión en el Instituto Tecnológico de Sonora . ante este y en uno obligado definición respecto al problema , el Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior ( ANUIES ) , anunciar que antes de seis mes tener lista uno fórmula efectivo , equilibrado , con base en criterio académico y sin necesidad de aumentar el cuota al estudiantado , para distribuir el recurso federal y estatal entre el universidad público de todo el nación . uno fórmula , precisar su secretario general , Julio Rubio Rico , que ser ensayar antes de presentar él a el Secretaría de Educación Pública , el cual todo el universitario esperar que ser aprobar con sensibilidad por el Congreso de el Unión y que él tardar cinco año a partir del próximo 2000 en pasar a el universidad de uno esquema a otro de financiamiento . no obstante , el detalle de este formulario ser presentar a mediados de año en uno reunión extraordinario de el ANUIES , con el previsión de que no ser posible homologar el distribución de recurso y él tener que tomar en cuenta criterio de matrícula , rendimiento académico , condición social , etcétera , y tampoco él considerar ninguno escenario en el cual él obligar al estudiantado a cargar con el costo de el educación público , obligatoriamente gratuito . el protesta surgido aquí por el universidad estatal consistir en que 50 por ciento del presupuesto otorgado por el Federación ser destinar a el universidad e institución ubicado en el capital del país -IPN , UPN , UAM y sobre todo a el UNAM . el acuerdo alcanzado aquí ser que el universidad público deber seguir depender del subsidio gubernamental , pero el bolsa de recurso deber entregar él de manera más equitativo . asimismo , mediante uno desplegado surgido de manera paralelo a el agenda que desahogar en este ciudad el ANUIES , el director de el organismo público autónomo de educación convocar a " gar tizar el continuidad del trabajo universitario y a pugnar por uno mejor financiamiento para el máximo casa de estudio , pero dentro del marco de el ley y con espíritu creativo " . de todo el entidad del país , área de conocimiento e investigación , el directivo definir que " en el universidad público mexicano nadie deber quedar excluido por razón económico , dado que este institución él sostener con el contribución de el distinto sector de el sociedad por diferente vía , incluir el posible aportación de su beneficiario directo " . Históricamente , señalar , el universidad público haber ser uno factor de movilidad social que él nutrar de el demanda de amplio sector . por tanto , el aportación a este esfuerzo ser fundamental para mejorar el calidad de su servicio , apuntalar el desarrollo nacional y disminuir el desigualdad socioeconómico . en el marco de el XIII Reunión Ordinaria del Consejo de Universidades Públicas e Instituciones Afines , el primero parte de el agenda revisado por el rector afiliado él concentrar en analizar el llamado que este día él dar a conocer a todo el comunidad universitario del país , dado " el preocupación de el ANUIES por el situación que prevalecer en el UNAM " . el educación en México haber ser , en todo el tiempo , generadora y transmisoro de conocimiento . el universidad público ser indispensable en el vida de nuestro país . no deber permitir ninguno atentado contra su fin , indicar . y expresar que " el progreso él fundar en el conocimiento y el educación ser factor estratégico en el construcción de uno sociedad con mayor bienestar , justicia y equidad . por él , ser necesario garantizar el continuidad del trabajo universitario , porque uno universidad en paro no cumplir con su responsabilidad " . por él , " que nada ni nadie interrumpir el misión de el universidad " , convocar . el documento al que él sumar todo el miembro de el ANUIES integrar el firma de el actual miembro del consejo de este organismo , rector de el universidad público de Puebla , nuevo León , Querétaro , San Luis Potosí , Tamaulipas , Tlaxcala , Yucatán y de el Centros de Estudios Superiores de Sonora , de Investigación Científica y Educación Superior de Ensenada , de Investigación y Estudios Avanzados del ION , del Nacional de Investigación y Desarrollo Tecnológico y del Colegio de Posgraduados . confiar finalmente que en el universidad el diálogo constructivo y respetuoso ser el instrumento principal para superar el diferencia y exhortar a que ser así siempre , uno ejemplo para el sociedad . de este manera , " estar convencido de que ser fundamental establecer el condición que propicien uno diálogo efectivo para construir el consenso que resuelir el conflicto y permitir a el UNAM retornar , cuanto antes , a uno vida institucional pleno " . Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe06.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 no Avalen el Privatización de el Industria Eléctrica , Pide CCS a Diputados y Senadores analizar hoy el PRD si Confía en AN Para uno Alianza NIDIA MARIN el jefe del gobierno capitalino , Cuauhtémoc Cárdenas , señalar acerca de el presunto negociación llevado a cabo en el Pinos por Diego Fernández de Cevallos , respecto del Instituto para el Protección del Ahorro Bancario , que el dirigente del PRD determinar si haber o no confianza para uno alianza rumbo al 2000 . sin embargo , hacer notar que dentro del propio PAN haber mucho diputado que él manifestar en contra de el posición adoptado por uno posible mayoría panisto . si a Diego Fernández de Cevallos él enviar su partido ser normal y lógico que haber acudir a el Pinos . el haber realizar varios negociación importante del PAN y no tener por qué no intervenir en otro , abundar . él negar a precisar si con ese visita , y su resultado , él afectar uno posible alianza con Acción Nacional para el año 2000 . " no quedar claro cuál ser el negociación . no haber ser mucho claro qué ser él que él negociar ni cuál ser el acuerdo que tomar . esperar el información y desde luego él que quedar mucho claro ser que el PRD no participar " , especificar . además , expresar ayer , al ser entrevistar , que enviar uno carta al Senado de el República para solicitar a el legislador que no aprobar el privatización de el industria eléctrico y , en cambio , presentar fórmula para su desarrollo . aún no haber respuesta . " mandar otro a más legislador " , manifestar . y con motivo de que hoy hacer 10 año que él fundar el partido del sol azteca ( Cárdenas estar en Michoacán ) destacar que ser notable el avance , puesto que haber presencia perredista en todo el país , existir uno número importante de gobierno municipal , mientras que el estatal ser en cuatro entidad del país . además aseverar también que " estar perfilar él como el opción ganador para el año 2000 " , aunque requerir de ser mejor en todo el sentido . ante el pregunta de si su partido ir navegar hacia el caudillismo , responder : " no ver por qué razón poder pensar él en él . yo tomar decisión colectivo , él discutir . haber a veces uno discusión mucho fuerte entre el propio compañero para tomar cualquiera decisión . en ese sentido él respetar el punto de vista de todo " . investigaran A el POLICIAS En relación con el recomendación emitido por el Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal para que él investigar a el policía que no detener a el estudiante que causar destrozo en el ciudad el semana pasado , Cárdenas añadir que su gobierno acatar todo el recomendación de dicho comisión y este también él acatar . y ante el continuidad de el acto vandálico por parte de el estudiante parista opinar que su gobierno proceder de acuerdo con el ley , siempre y cuando haber denuncia y después de que él investigar . además , cuando haber flagrancia él proteger , añadir , el derecho de el capitalino . en cuanto al señalamiento de Esteban Moctezuma Barragán , respecto de que haber gobernador en campaña , mencionar : " haber de hablar por él y por el de su partido " . opinar que el reforma al Cofipe , que Manuel Camacho Solís considerar como uno primero etapa del frente opositor , ser apoyar por el diputado del PRD y estar de acuerdo con el mismo , pero comentar : " A ver si no él frenar en el Senado " . por otro parte , aseverar que a Cuauhtémoc Gutiérrez no él él detener por ser dirigente del Movimiento Territorial , " sino por invasor de terreno " , él que ser sancionar . el entrevista él efectuar después de que el ingeniero Cárdenas , acompañado de su esposa , Celeste Batel , y el coordinador de proyecto del UNICEF en México , Willy Besol , ser testigo de el entrega de uno abono de 5.000 pesos por parte de el niño de el calle que trabajar en el panadería el Buena Concha , a quien el Fideicomiso Centro Histórico él prestar 85 mil peso . el niño y joven que formar parte de el Fundación Renacimiento recibir felicitación por hacer realidad uno proyecto productivo . el director del Fideicomiso , René Coulomb , recordar que el año pasado por encomienda de Cárdenas él diseñar e impulsar el plan estratégico para el primero cuadro de el ciudad , para él cual recibir uno donativo de 10 millón de pesos . entre el obra a realizar estar el panadería , mismo que él planear fuera rentable y él estar ser . actualmente , agregar el dirigente de el Fundación Renacimiento , ser ocho el joven que laborar en el panadería . Genaro Díaz , a nombre de el muchacho , agradecer al jefe de gobierno y a su esposa el haber hacer realidad el proyecto . Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe07.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 el Cambio en el Valores Eticos hecho del Siglo * De uno Milenio a otro no Acabarán Guerras , Racismos , Ambición * progresamos por el Razón , Pero vivir Para el Pasiones SANTIAGO GENOVES -I- Preliminar.- Jamás haber escribir por encargo . no obstante , yo sugerir Regino Díaz Redondo , Presidente y Director General de EXCELSIOR , amigo , a quien estimo y respetar desde hacer luengo año , que desarrollar este tema . él hacer con gusto . a él voy . bien saber que el evolución no ser otra cosa que el historia de nuestro adaptación . bien saber que , en él , el historia no existir ( Toynbee , O'Gorman ) . él que existir , y no poder ser de manera otro alguno , ser el interpretación de el historia , en el ámbito de nuestro objetividad que , bien saber también , ser uno invento intersubjetivo del hombre . dar nuestro humano limitación , para entender , dividimos el naturaleza -de el que formar parte- en cajoncito . Idem el historia . pero ... ¡ gran pero ! , ni el uno ni el otro ser sumo de aislado cajoncito , sino vaso comunicant ( Arquímedes ) en constante evolución , que poder ser , igualmente , positivo , negativo o neutro . vivir de símbolo ( L. Straus , P. de Ayala , Random , etc. ) . así haber hablar , hablar constante y tranquilamente , de él que suceder durante el siglo XIV , xv , xvi , xvii , etc. , como si al terminar uno , de acuerdo con uno calendario humanamente establecido , él acabar algo y empezar algo . como si funcionar como uno condena : libertad -condenado a 8 año de cárcel- , libertad . no : no ser así . Warner ( uno de el seis judío que emigrar a California y fundan Hollywood ) no él acordar de su fecha de nacimiento . inventar él que ser uno 4 de julio ( Independencia de EU ) , día en que , año con año , celebrar ostentosamente su cumpleaños . no ser mi caso : cumplo año el 31 de diciembre ; exactamente al acabar él el año , cumplo yo uno más y pensar que si no ser por este maldita , eficaz , biología que ser , mentalmente poder yo vivir mil año . no . ni milenario ni centenariamente , el humana fijado cronología constituir uno hito , uno terminar para empezar algo nuevo . el día 1á de enero del 2000 no haber acabar , de uno día para otro , el guerra , el lucha por el poder , el egoísmo y corrupción , el mentira , el concupiscencia y pomposidad política y aun científico , el prejuicio , él racismos , el mafia ( política , empresarial , bancario , sindical , de narcotraficantes , deportivo o " cultural " , de medio masivo de comunicación o incomunicación , etc. ) . de uno día para el otro , de uno siglo para el otro , de uno milenio para el otro , el 1á de enero del 2000 no serer todo alto , guapo y de ojo azul -si ser que ser o fueren este el cualidad estético más apreciada y válidas- , y tampoco él acabar el corrupción , el prejuicio , etc. ( ver arriba ) . el cambio , para poner uno ejemplo nacional entendible por todo el mexicano , ser infinitamente menor que el " cambio " de sexenio en nuestro país ( a pesar de que Monsiváis , al preguntársele a qué generación pertenecer , expresar : " En México no haber generación : haber sexenio " ) . vivir , así él decir desde Descartes ( 350 año haber ) y aun antes , en el " ser de el razón " . en él que llamar siglo xx él haber exacerbar que él que no él apoyar en el razón y en el lógica valer poco -voy entrar a " valor " , al tema- ; mucho poco . nada . él , a pesar de él que acuñó , no Sor Juana , Jaime Sabines , Joyce , Proust , Rilke , Rulfo , etc. , sino al científico más científico tal vez de todo el tiempo , Einstein : " el imaginación ser más importante que el conocimiento " ; o Chomsky : " poder ser que no estar al alcance de el inteligencia humano comprender cómo funcionar el inteligencia humano " . imaginación e inteligencia , que no él poder medir pero ahí estar , que yo hacer hombre y mujer . desde el neurociencia , Suzuki ( director del Centro de Investigaciones en Neurociencias , Filadelfia ) así como Estañol y Césarman aquí , entre otro , alrededor del planeta , mostrar y demostrar que : a ) ser , fundamentalmente , memoria ( individual per él ) y b ) que el razón y el lógica nacer de el pasión , emoción , sentimiento con el que ir crecer cada uno de yo . " Por más que tratar no ver el manera de sumar individuo " : Machado . así , científicamente comprobable , si venir a México el buen amigo F. Crick ( Nobel en Medicina : ADN : el doble hélice en espiral : famosísimo ) , llenar , tal vez , Bellas Artes y , poder pensar que el mitad de el que ser ser por el prurito de poder decir : " ¡ yo estar ! ¡ yo él ver ! " , mientras que el Yuri , Madonna , el Trevi , M. Jackson , M. Jordan o uno América-Guadalajara llenar el Estadio Azteca . así , desde siempre , y en particular durante el siglo xx , progresamos -si ser que progresamos- gracias a el razón y a el lógica , pero vivir todo para el pasión , emoción , sentimiento . en el " ser de el razón " , en el siglo xx , inteligentil él que ser , cocinar mayormente nuestro acción o actitud para que parecer inteligente y basada en el razón , en el lógica , pero ya haber ver que , neurológicamente , provenir de nuestro particular selectivo memoria y de el particular emoción , sensación , sentimiento y pasión con el que crecer . desde alguno ángulo , el gran Freud haber periclitar . normal : así ser el ciencia . desde este el influencia , determinante de el infancia y el adolescencia en nuestro vida , ser básico . Freud -uno de el grande de este siglo- revive y , aún más , si él integramos a el esencial experimento de Harry y Harry , Koheler , Tinbergen y extensísimo etc. así pues , para acercar yo a entender , humilde y cabalmente , el cambio de valor del ser humano en el llamado siglo xx ser necesario acudir a C.P. Snow , quien , a mediados de el 50 yo dar el dos cultura . yo mostrar que , a mitad del xx , el ciencia y el humanismo vivir de espalda el uno de el otro : para el ingeniero , decir , " ese de el poesía poder entretener en cierto momento " , pero cuando creer que algo no valer , expresar despreciativamente : " ese ser puro poesía " . para el poeta , el ingeniero no ser más que " uno bárbaro de línea recto " . así , creer , él caracterizar nuestro siglo hacer sólo uno cuanto año . él haber avanzar , sustancialmente , en él que al estudio y su aplicación a el breve vida él referir , con el concepto , casi , casi para todo : ciencia , humanismo , computación , arte , industria , periodismo , política , agronomía , literatura , etc. , de interdisciplinariedad ( Schweizer , Medawar , Chomsky , yo mismo sin falso modestia , etc. ) y , aún mejor , el más fluido de transdisciplinariedad , acercamiento científico , cultural , espiritual y social , que tratar de ver él que haber entre el disciplina , a través de el disciplina y más allá de todo disciplina , para entender , para entender yo . su concepción formal él deber al buen amigo B. Nicolescu , físico teórico ( CNRS , Francia ) y creer ser el pionero de su introducción en México y en Latinoamérica . si el realidad existir realmente o no -incluido el del siglo xx- , ser tema demasiado extenso y complejo como para entrar en él aquí . como si 3 + 3 ser siempre igual a 6 . como si el horizonte , al que nadie jamás haber llegar , existir o no . como que el Tierra ser indudablemente redondo , aunque para el efecto diario de nuestro vida ser plano y bien plano ( Flat Earth Society , Londres ) . como que si Dios , a quien nadie haber tocar , existir . como si ser sólo biofísico y bioquímica cerebral , o el cultura creer a el mente que , tampoco nadie haber tocar ( ver A. León de Garay , EXCELSIOR , 10 , 11 , 12 de enero 1999 , p. 10-a ) . así el pobrísima y limitado ético desde él material tener que dar paso o , más bien , integrar él a el ética de él imaginado , tanto real en nuestro vida como el papel sobre el que escribir . mi vida haber ser , tratar de ser , entender más y más para juzgar menos o nada , intentar , casi siempre , de entrelazar ciencia y humanismo . así , para este inserción sobre el tema dado trato de situar yo y mantener yo , humildemente , en ese ámbito , seguir uno de el cuatro ley fundamental en lógica y metodología de el ciencia : el Ley de Occam -también conocido como " el Navaja de Occam"- . Occam , escolástico del siglo xii . " De dos solución igualmente válido a uno problema , el más sencillo ser el que tener precedencia " : ley tanto sencillo como humana ya que trascender a el ciencia . yo ir , pues , por él sencillo : si ser fundamentalmente memorio , memoria selectivo del olvido ( E. Prados , poeta ) ; si ser culturar -el gran invento del hombre- que trascender a nuestro biología ; si cada uno de yo ser enteramente único e irrepetibl ( el valioso y útil clonación no poder clonar el memoria ni el cultura ) , entonces , ya ir y yo ir , por él sencillo desde mi cerebro , alma y corazón . Cuenta Borges ( él contar desde mi memoria ) que él encontrar pasear por el pampa argentino . acercáronselir uno par de aldeano : " ud. ser el señor Borges , ¿ no ? " -"sí " . oiga usted señor Borges , allá abajo , cerquitar , estar nuestro aldea . él poder ver usted . a usted él gustar mucho el guitarra . ¿ Por qué no venir usted con yo ? nuestro pueblo ser mucho guitarrero " . el otro aldeano : " oír , tú , pero ¡ si en el aldea no haber uno solo guitarra ! " -"vengo , venir señor Borges , ser mucho guitarrero allá abajo " . -"¡Que no , que no hombre , ni uno guitarra ¡ " -sí , sí , etc. , del primero aldeano . Borges anotar : " este ser uno hombre al que no él estorbar el realidad " . al siglo xx , a todo él , sí él haber estorbar el " realidad " materialista , prácticamente sin casi ético alguno que , pensar , ser él que caracterizar al ser humano , a el sociedad del siglo xx . ( Continuará ) Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe08.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 yo , el Rector Ayudaré a Modificar el Destino del País * uno a uno Recuperaré el Instalaciones * Estoy dispuesto Inclusive a Inmolarme * Provocaré uno Transformación Radical FRANCISCO MARTIN MORENO Cuando aceptar ser rector de el Máxima Casa de Estudios de nuestro país él hacer consciente de el imperioso necesidad de mejorar sustancialmente el nivel de recaudación de el Universidad , para poder tener acceso a uno educación competitivo y promisorio , como el que sin duda requerir México para poder abrazar con más tino y fundado esperanzar el destino digno que yo merec todo el mexicano . uno Gobierno Federal históricamente en bancarrota , agotado financieramente -con su mucho contado excepciones- desde el primero día en que Iturbide jurar como el primero emperador mexicano hasta nuestro día . uno gobierno así no ser , por supuesto , ninguno garantía ni mucho menos uno fuente confiable de ingreso para mejorar sustancialmente el educación superior en México . Entendí , él entender mucho bien : si mi proyecto educativo ir a descansar en el volumen de el aportación del Gobierno Federal , el resultado no ir a ser sino más de él mismo , es decir , más carencia en todo el ámbito universitario , más mediocridad , más país de reprobado , insuficiente preparación , semianalfabetismo profesional , frustración nacional , incapacidad de acceder a uno mejor escala de ingreso en razón de el capacitación , insatisfacción y efervescencia social , incremento de el criminalidad , etc ... A más restricción financiero , menos calidad educativo y más descomposición social . ser imposible que nuestro universidad seguir depender del presupuesto federal : imposible . el financiamiento de el educación ser uno responsabilidad social que yo competir a todo el mexicano , yo decir en silencio en tanto jurar defender el interés de nuestro casa de estudio , de el que sin duda depender el porvenir de México . quedar entonces uno alternativa : si el insuficiencia de el recurso aportado por el Estado no ir sino a propiciar que el universidad seguir ser uno centro de incubación de mediocr , entonces deber buscar otro fuente de ingreso y este no poder ser otro que el aumento de el cuota pagado simbólicamente por el alumno al tenor de 20 centavo al semestre ... ¿ ese ser el compromiso que estar dispuesto a asumir todo el comunidad universitario ? ¿ 20 centavo ? ¿ 20 centavo ... al semestre , cuando además el Gobierno Federal no sólo no incrementar su aportación sino que , como consecuencia del desplome de el precio internacional del petróleo , el creciente amenaza en contra de el universidad consistir en reducir aquélla , condenando yo a el asfixia económico ? ¿ el universidad ser responsabilidad antes que nada de el universitario ? ¿ Sí ... ? pregunto : ¿ sí ... ? entonces todo deber ayudar con nuestro ahorro a su expansión y desarrollo hasta el límite de nuestro fuerza económico . quien demostrar que no tener y que no poder tener por ese simple hecho estar exento de pago . quien , por otro lado , contar con medio pagar el equivalente de 3 pesos al día por su educación superior . uno maravilla , o ¿ no ... ? ¡ claro que a través de el fundación de el UNAM el ex universitario dar dinero ! , sólo que el mismo ser también insuficiente . el estudiante deber ayudar a financiar su universidad para contar con mejor sueldo de maestro de tiempo completo , para contar con mejor laboratorio , más presupuesto para investigación y equipo , así como más oportunidad de intercambio académico . uno buen universidad hablar de el abundancia del futuro . ser caro invertir en educación , pero más caro ser no hacer él . ¿ no ser mejor invertir hoy en aula y no mañana en cuartel ? ¿ no ser mejor capacitar hoy maestro y no mañana capacitar soldado ? así el cosa , y sin ignorar a qué yo enfrentar , logré que el Consejo Universitario autorizar el aumento de el cuota con todo el riesgo que él implicar . el respuesta no él hacer esperar : el incendiario de siempre , seudoestudiant contratado desde otro centro nacional de poder , todo aquel que él empeñar en lucrar políticamente con cualquiera desgracia de México , joven ajeno a el universidad capacitado como escuadra de choque y uno sinnúmero de perredista ( lea él fundamentalista ) hasta el de el más alto esfera del partido , de ese que no saber escribir su nombre sin cometer falta de ortografía , participar y ordenar el toma violento de el instalación universitario , el desocupación de maestro y de nuestro maestro de maestro de el inmueble destinado a el enseñanza . él tomar igualmente camión , golpear a el verdadero estudiante y ocasionar cuantioso daño a el universidad , daño que importar millón de pesos a el estudiante y a el nación en su conjunto . el desperdicio del tiempo de enseñanza ser uno crimen en contra de México . saber que todo él él ir a dar . nadie ignorar que el oportunista haer de el suya en cualquiera circunstancia . el circunstancia anhelado finalmente él dar . de ahí que yo haber resolver ejecutar el siguiente plan antes de que el Gobierno Federal decidir cancelar el proyecto de incremento de cuota por temor fundado a uno descomposición político a él largo y ancho del país . ¿ Qué tal el unión de sindicato a este movimiento universitario ? ¿ qué tal que cualquiera chispa poder incendiar el México bárbaro del que nadie querer acordar él ? ser entonces cuando , yo , el rector , invitar a cada uno de el director de el diferente escuela y facultad de el universidad para que uno por uno yo acompañar personalmente a recuperar su instalación . el director respectivo y yo , el rector , entraríamos a cada uno de el edificio para recuperar el despacho de su titular entre grito de protesta , amenaza y también aplauso aun cuando aislado . ¿ Golpes ? ¿ jugarnos el físico ? ¡ Sí señor ! sólo que aquí nadie estar jugar . él mejor que yo poder pasar ser que al ser víctima de el violencia físico y de el barbarie yo convirtierar en uno apóstol cuyo caída en desgracia a manos de barbaján haber de enardecer a el auténtico comunidad por el afrento sanguinario y violento sufrido en el persona de su rector . ¿ yo inmolar ? ¡ yo inmolar ! yo , el rector , entrar en cada uno de el escuela sin policía ni ayudante ni escolta ni ninguno tipo de seguridad ni protección de género alguno para tratar de restituir por el vía de el hecho a cada uno de mi director depuesto ilegalmente . el política ser para hombre y este , ugesto político que cambiar el destino de mi país , puesto que nunca nadie él haber atrevir a meter el mano en semejante avispero , no haber de desperdiciar él en vano . sí , yo , el rector , cambiar el destino de mi universidad , alterar para siempre el curso de el educación superior en México . yo , el rector , ayudar a cambiar el destino de mi país . por mi raza hablar el espíritu y mi espíritu ser invencible , ser recio , ser necio , ser uno espíritu inteligente y cultivado , convencido de el necesidad de provocar uno cambio radical en el universidad . para ese yo elegir . yo , el rector , cumplir con mi palabra para dejar en paz mi espíritu . a el hecho . yo , el rector , abrazar mi responsabilidad ser cual ser el consecuencia ... yo , el rector ... E-mail : fmarmor(a)df1.telmex.net.mx Primera Plana - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/exe09.html Excelsior : primero plano Miércoles 05 de mayo de 1999 Frentes Políticos * valer el Pena Sopesar uno Pacto Político antes del 17 de mayo * Riesgo de Seria Ruptura Priísta si no Corrige Errores Internos * JAGF informar con Detalle a Zedillo Sobre el Auscultación AURORA BERDEJO ARVIZU Por el tono que estar tomar el debate en torno de el sucesión presidencial en el seno del PRI bien valer el pena sopesar sobre el necesidad de que él suscrir uno pacto político antes del 17 de mayo , fecha en el que José Antonio González Fernández informar que él dar a conocer el regla para el selección del candidato 2000-2006 . pero antes , concretamente el próximo domingo por el noche , el líder del CEN él reunir nuevamente con el Presidente Zedillo . allí , José Antonio González Fernández dar al Jefe del Ejecutivo uno informe detallado y pormenorizado de el auscultación que el dirigente nacional del tricolor realizar por todo el país con objeto de definir él que ser el regla del proceso de selección del candidato del PRI a el Presidencia de el República . retomar el tema de el necesidad de signar uno pacto político de civilidad , haber que voltear hacia alguno de el antecedente . primero ser Roberto Madrazo Pintado cuando el pasado jueves 29 argumentar no asistir a el reunión programado con el propio González Fernández , Manuel Bartlett y Humberto Roque Villanueva , para no perder el tiempo -según el gobernador tabasqueño- tomar él uno fotografía y uno café . luego , haber estar el reiterado postura del propio Bar eett quien haber mostrar su desacuerdo público desde el forma en que llegar al CEN del PRI González Fernández y el forma en que este haber manejar el consulta en el estado para el elaboración de el regla , su encuentro con el propio aspirante y , sobre todo , el forma en que dar a conocer aquel encuesta en que colocar en el primero lugar de el preferencia nacional a Miguel Alemán y a Francisco Labastida . quiérase o no , tanto Madrazo como Bartlett representar posición y grupo de interés , que en alguno medida , al enfrentar él a González Fernández él hacer con el Presidente de el República , quien ser el " líder nato " del priísmo nacional . y no ser para menos que surgir el enfrentamiento a él interno del PRI , sobre todo ante el inminencia del día cero , 17 de mayo , cuando inclusivir él hablar de que haber cambio mucho importante en el Gabinete , mismo que también deber de entrar a este Pacto de Civilidad Política después de que con su presencia el pasado sábado en el banquete al que acudir en el PRI , ocasionar él inevitable : que el diferencia entre el aspirante ahondarar sospecha y duda . ayer , González Fernández , desde el dos punto que visitar , Cancún y Mérida , él recordar a Bartlett que " el verdadero adversario político no estar dentro del partido , sino afuero , ser el PAN y el PRD y ser aquel que querer ganar " . todo él uno día después de dar a conocer , en Acapulco , que él haber reunir con el Presidente Zedillo para informar él sobre cómo ir el consulta y que el Jefe del Ejecutivo él reiterar que asumir el postura que él mismo establecer el pasado 4 de marzo , en su discurso en el acto del Aniversario del PRI . en conferencia de prensa , ya en Mérida , González Fernández manifestar que hasta el momento en el estado que haber visitar el priísta él manifestar por el proceso abierto . sin embargo , este ventaja no ser arrollador . otro de el inquietud recogido por el líder del PRI ser el preocupación de el priísta por que él conservir el unidad en ese partido . no soslayar el referencia a Roberto Madrazo y descartar que él haber dar uno rompimiento ; asegurar que el propio gobernador tabasqueño él enviar uno mensaje en el que él explicar el motivo de su ausencia e incluso él solicitar uno encuentro . por otro parte , obvio ser que el comida a el que acudir 58 comensal del PRI , el gabinete legal y ampliado y hombre del primero círculo del Presidente , ir a provocar escozor entre el que no ser invitar . y obvio ser que el roce político él ir acrecentar . Bartlett , Madrazo y Roque Villanueva haber solicitar que el gobernador no él pronunciar por ninguno de el aspirante , petición uno poco tardir si él analizar él que haber ocurrir a él largo de este año , y que él sobrecalentar con el mitin de apoyo que Roberto Albores Guillén encabezar en favor de Francisco Labastida el viernes pasado en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas . Abundando , Roque Villanueva decir que si el PRI no corregir error interno y arcaísmos , correr el riesgo de uno gran y serio ruptura . pero el gobernador chiapaneco no haber ser el único en pronunciar él en favor de Labastida Ochoa , pues como él recordar desde principio de enero de este año él iniciar el pronunciamiento a favor del secretario de Gobernación cuando por Bucareli desfilar el gobernador para reunir él estado por estado con Labastida Ochoa a propósito del Programa Nacional de Coordinación en materia de Seguridad Pública . en enero , por ejemplo , Labastida Ochoa recibir el apoyo público de el gobernador de Oaxaca , José Murat ; de Campeche , José Antonio González Curi , y de Durango , Angel Sergio Guerrero Mier , sin olvidar que en ese mes todavía estar en función Angel Aguirre Rivero en Guerrero y que también él pronunciar por el titular de el Segob . por cierto , el primero que iniciar este serie de pronunciamiento no él hacer desde el posición de gobernador , sino como aspirante al gobierno de Aguascalientes , Héctor Hugo Olivares Ventura . aquí ser mucho importante subrayar que si haber haber pronunciamiento en torno de Labastida Ochoa haber ser porque de alguno manera el secretario de Gobernación haber saber construir consenso a su favor . tampoco haber que olvidar que en febrero , cuando Bartlett iniciar de manera formal su campaña electoral en el ciudad de México , el líder de el CROC , Alberto Juárez Blancas , ratificar su adhesión a el candidatura del político poblano , como él haber hacer desde hacer varios mes . ser más , el comida del pasado sábado en el sede nacional del PRI él tomar como él que ser obvio : el apuntalamiento de el candidatura de Francisco Labastida Ochoa . pero todo este apenas empezar , por él que no estar mal sopesar el conveniencia de que el involucrado suscribierar uno pacto de Civilidad Política , ingrediente indispensable para que el importante proceso del 2000 poder transcurrir en el mejor término . si tomar en cuenta el palabra de González Fernández , en el sentido de que el " adversario político no estar dentro , sino fuera del partido " , bien poder interpretar él que Bartlett sí estar considerado dentro de el aspirante que contendeer por el candiatura del PRI a el Presidencia de el República . ayer por el tarde , el ex gobernador poblano , a manera de respuesta señalar : " yo no hacer uno crítica dirigido al presidente del partido ; yo decir que no haber resolver uno problema de regla en general , no ser uno crítica personal " . por él demá , ser tal el ambiente político , que ayer en Mérida durante el trabajo de el Interparlamentaria el ánimo él encrespar a grado tal que panista y priísta escenificar agrio debate por el forma en que él aprobar el conformación de el Junta de Gobierno del IPAB . Situación que ser aprovechar por el legislador español que asistir a el x Reunión Interparlamentaria México-España para sostener que en Chiapas " él violar el derechos humanos de el indígena " ; que él deber perseguir y desenmascarar a el autor de el matanza de Acteal y dar solución pacífico al conflicto . todo este a nombre del representante de Izquierda Unida de España , Luis Felipe Alcaraz . al coordinador de el fracción parlamentarididel PRI en el Cámara de Diputados , Arturo Núñez , sometido a uno desgaste premeditado por parte de su compañero priístas del Senado , no él quedar más que precisar que " el solución de el problema en México competir sólo a el mexicano " . desde luego , el Secretaría de Gobernación , mediante uno comunicado , refrendar el voluntad del gobierno de reiniciar el diálogo a el brevedad posible con el EZLN , no sólo por el imperativo de el ley , sino porque ese ser el deseo de el mayoría de el mexicano que estar en contra de el prolongación innecesario del conflicto . pacto de Civilidad Política en el que no estar por demá que a el huest priístas él informarar de el acuerdo que él tomar en el cúpula , pues de otro manera hasta el líder del Senado de el República , María de el Angeles Moreno , él sentir tanto molesto como Cuauhtémoc Cárdenas , él que originar que el Jefe del Gobierno capitalino enviar carta a el Cámaras , -diputado y Senadores- ante el presunto negociación llevado a cabo en el Pinos por Diego Fernández de Cevallos para destrabar el IPAB y conseguir con Luis Felipe Bravo Mena , el líder del PAN , y Gabriel Jiménez Remus , coordinador del blanquiazul en el Senado , reforma no sólo al Cofipe , sino a cuatro ley más . mientras tanto , ayer en Ciudad Obregón , Esteban Moctezuma ratificar él que haber decir desde hacer mucho mes : " el gente ya saber que el dinero ( de aquel personaje de el política nacional que utilizar recurso público y programa social para promover su imagen ) provenir de impuesto , no de uno persona o partido y llegar el momento , el electorado ir a juzgar ese conducta " . y , por su parte , Roque Villanueva sostener en el ciudad de México que todo el gobernador proveniente del PRI tener el obligación de manifestar él públicamente en pro de el neutralidad , cuestión que también en este caso él antojar difícil cuando el propio director de el Aseguradora Hidalgo , desde el Foro de Legisladores haber buscar el apoyo de el propio mandatario estatal , ex gobernador y líder en torno a su candidatura presidencial . PARLAMENTARIOS Mérida , el Ciudad Blanca , ser el escenario en el que , frente a su colega español participant en el interparlamentario México-España , explotar como olla de palomita de maíz todo el diferencia entre el diputado de el partido Revolucionario Institucional y Acción Nacional . el primero empeñado en negar que haber uno agenda ya pactado de acuerdo para el periodo extraordinario de sesión y el segundo , enfurecido por el posición priísta , no dudar en amenazar a su colega legislador . el amenaza tener nombre y fecha y no ser otra que el de el presupuesto de Ingresos y Egresos del año próximo que , de manera inevitable , deber ser recibir en el Congreso de el Unión a finales de este año . el enojo de el mexicano motivó no poco manifestación de sorpresa de su colega español que , con uno cierto grado de incomodidad , buscar tomar distancia de el debate local que terminar por expresar él en uno escenario supuestamente internacional . el situación ser incómodo para Arturo Núñez a quien él haber corresponder jugar el incómodo papel de eje de uno negociación que cada vez ser más claro que pasar por encima de él , no gracias a él , y que -no en balde- haber terminar por tomar él en uno situación difícil y en el que su margen de maniobra frente a su colega y coordinado diputado priístas ser francamente mínimo . por él pronto , Núñez haber deber hacer frente al temporal decir a el cuatro viento que él no pactar cosa alguno que no ser el realización de uno nuevo periodo de sesión , él cual poder ser completo y definitivamente cierto . INTERVENCION ACOTADA En efecto , poder ser que él único que él haber pactar fuera el realización del periodo extraordinario de sesión , quedar en otro esfera o ámbito de negociación el resto del paquete que , a decir de el enterado , tener uno cariz eminentemente electoral , del que él esperar que él producir uno nuevo reforma que ciertamente no ser tanto amplio como el oposición querer , pero que ser uno hecho que colocar al PRI en uno situación más difícil de el que enfrentar en el actualidad . no ser difícil , en este sentido , que el reforma facilitaro , así ser parcialmente , el construcción de coalición , él cual bien poder ser uno gesto de orden más simbólico que real de parte del PRI , pues él que ser claro en el escenario político nacional de nuestro día ser que el posibilidad para que el PAN y el Partido de el Revolución Democrática poder construir uno gran alianza ser , francamente , mínimo . algo semejante poder decir él de el reforma que haber de realizar él para que alguno de el mexicano radicado en el extranjero poder votar desde donde él encontrar . ser , con todo probabilidad , sólo el mexicano que contar con su credencial para votar con fotografía . de igual modo , ser posible imaginar que él reducir todavía más el ya de por él estrecho margen de sobrerrepresentación que tener el PRI en el actualidad en el Cámara de Diputados , él cual poder ser ver desde dos óptica . alguno decir que ser bueno que así suceder en el medida que cada partido recibir el proporción exacto de curul que él corresponder según el voto válido emitido en el elección en turno . otro poder advertir que él hacer todavía más difícil el manejo de el asunto legislativo en el país , especialmente si -como todo él indica- él realizar cambio en el ley orgánico del Congreso General y seguramente en el reglamento que regar su funcionamiento . ENDURECIMIENTO mucho probablemente asistirer a uno endurecimiento todavía mayor de el control fiscal sobre el gasto de el partido y sobre el gasto promocional del gobierno Federal y de el entidad de el República , situación que no ser claro qué efecto poder tener sobre el funcionamiento de el partido , pero que hacer el delicia de el contador público y auditor que , gracias a él , tener más trabajo . incluso poámir realizar él alguno otro precisión a el ley vigente en el materia , especialmente en él que hacer al catálogo de recurso que el partido poder invocar para impugnar segmento del proceso electoral . él que ser uno hecho ser que el PRI no facilitar el que todo el mexicano e hijo de mexicano en el extranjero votar y tampoco facilitar del todo el que él formar coalición que poder derrotar él , a menos -claro está- que de él que él tratar ser de entregar él , de antemano y sin mayor trámite , a el oposición coaligada el gobierno de el República . todo este ( y quizá otro reforma ) él haber pactar , como él haber dejar ver el panista , con el Presidente de el República y no con el diputado priísta , por él que quedar pendiente saber de qué manera él imponer a este este nuevo alianza que ciertamente el rebasó , aunque ser necesario reconocer que él ocurrir en buen medida por el incapacidad que haber evidenciar el legislador -de todo el partido , tanto en el Senado como en el Cámara Baja- para actuar como tal . AVENTURAS LEGISLATIVAS estar pendiente saber de qué manera procesar el Partido Acción Nacional el más reciente aventura en el tierra de el Concertacesión de su dirigente . haber que ver si , por ejemplo , en realidad haber uno concertación distinto de el legislativa ( ¿ el gobierno de alguno entidad ? ) o si , como ya haber ocurrir en el difícil relación Zedillo-PAN , el acuerdo acabar por caer él en el último momento . Basta recladar él que él suceder a Carlos Castillo Peraza a finales de 1995 cuando pensar que tener todo amarrado para sacar adelante el reforma del IMSS o él que él pasar a principios de ese mismo año cuando el diputado de su partido rechazar el acuerdo que él haber pactar con Zedillo en el Pinos . él que ser uno hecho ser que el Gobierno Federal tener poco , prácticamente nulo , margen de operación y que resultar suicida empeñar él en sacar contra viento y marea el acuerdo a el que originalmente haber llegar el panista para sacar a Guillermo Ortiz de el junta del IPAB , aunque seguir quedar el duda de si en realidad ser tanto difícil que el panista haber ser fiel a el acuerdo de Puerto Vallarta de agosto de 1998 . él que ser uno hecho ser que el reconocimiento explícito del papel jugado por Diego Fernández de Cevallos en este nuevo episodio de el política nacional haber terminar por generar el enojo de Cuauhtémoc Cárdenas que , lacónico , él haber pronunciar porque su partido revise ( ¡ uno vez más ! ) el conveniencia de llegar a alguno acuerdo electoral con el PAN de cara a el elección del 2000 . el PAN , por él pronto , tener que cargar otro vez con el sambenito del concertacesionador y haber que ver de qué manera él manejar Vicente Fox y Luis Felipe Bravo Mena , no sólo frente a el elector , sino -sobre todo- de cara a el corriente y grupo que existir en el seno de ese partido y que no estar mucho contento con este tipo de acuerdo . el UNAM Y el SALINISTAS el problema de el Universidad Nacional Autónoma de México él volver cada día más problemático , y difícil de comprender para el sociedad y aún para el propio comunidad universitario . él grave ser que mientras este semestre seguramente él perder , y con él el futuro de mil de profesionista , el universidad privado -casi todo auspiciado por el clero- avanzar sin problema en su ritmo académico . quizás el bastión más sólido contra el paro dentro de el UNAM él constituir el Facultad delderecho , donde maestro y alumno hacer esfuerzo por continuar el clase extramuro apoyado y guiado por su director , el doctor Máximo Carvajal Contreras , quien nunca haber aceptar el desorden académico . el maestro de este facultad haber convocar a su alumno en diferente local y hasta domicilio particular para continuar con el clase , en uno intento por salvar este semestre . independientemente del tema de el cuota , indudablemente el paro en el Universidad ya trascender a tema que tener que ver con otro aspecto de el vida nacional , el educación superior y el porcentaje del producto interno bruto que deber destinar él a este , a el gratuidad de el educación de el universidad autónomo , y también ya trascender inevitablemente -por el falta de tino y oportunidad- a el acontecimiento relacionado con el sucesión presidencial . atrás del rector Francisco Barnés de Castro estar personaje vinculado al salinismo , como Francisco Rojas , Enrique del Val y Oscar Espinosa Villarreal . atrás del movimiento estudiantil , no haber el menor duda que estar perredista mucho distinguido y funcionario del gobierno de Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano . el Ejército Zapatista de Liberación Nacional él solidarizar con el movimiento estudiantil , también el sindicato ; parecer cuestionar él de fondo que el modelo neoliberal y , mientras tanto , el secretario general de el UNAM , Javier Cortés Rocha , decir que el rectoría él apostar al tiempo . en este caso prolongación ser sinónimo de proliferación : Entre más tiempo traiacurra él complicar más el cosa , pues no haber que olvidar que estar en puerta el revisión de el contrato colectivo de el sindicato con el universidad , el lucha interno de el partido por el candidatura presidencial y que el movimiento universitario poder ser utilizar como uno detonante en contra de el precandidato que estar a el vista . ¿ A quién pues él interesar que él mantener el UNAM en paro ? con el UNAM en paro perder el estudiante , perder el Nación y perder el político . ganar el confusión y el anarquía . el PARO haber que ver de qué manera manejar ahora el gobierno del Distrito Federal el revelación a propósito del papel que venir desempeñar empleado de ese nivel de gobierno en el conflicto en el Universidad Nacional , especialmente cuando él saber que alguno de el promotor del conflicto ser personal a sueldo de el coordinación de asesor de distinto dependencia del gobierno de el ciudad . el fractura en el seno del movimiento y el emergencia claro de liderazgo encabezado por fósil a sueldo del gobierno capitalino dejar ver claramente el grado de injerencia del GDF en el conflicto , al mismo tiempo que plantear uno dilema moral que , desde luego , el PRD obviacer . ahí estar también -por otro parte- el llamado hecho por el presidente de el Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal , Luis de el Barreda , para que Alejandro Gertz Manero , el secretario de Seguridad Pública , investigar el conducta de " su muchacho " en el más reciente agresión perpetrado por seudoestudiant del Instituto Politécnico Nacional en contra de ciudadano . el gesto de De el Barreda hablar del reconocimiento de el situación límite en el que él encontrar el capital de el República . nota corto ... el ex presidente Luis Echeverría Alvarez asegurar en Mérida , Yucatán , que ninguno coalición de partido de oposición lograr vencer al PRI en el elección del 2000 ... el Presidente Ernesto Zedillo recibir el vista de cortesía de Helmut Maucher , presidente mundial de Nestlé , en el despacho particular de el residencia oficial de el Pinos ... el Jefe del Ejecutivo , acompañado del secretario de Comercio , Herminio Blanco , comer en privado con participante de el Reunión Regional Latinoamericana de el International Chamber of Commerce ( ICC ) , encabezado por su presidente Adnan Kassar , en el salón de uso múltiple de el residencia oficial de el Pinos ... el secretario de Desarrollo Rural del estado de Puebla , Germán Sierra Sánchez , ser el orador oficial hoy en el ceremonia conmemorativo por el 137 aniversario de el Batalla del 5 de mayo de 1862 en el Fuertes de Loreto y Guadalupe . posteriormente , él hacer el jura de bandera de el conscripto del Servicio Militar Nacional en el Mausoleo al General Ignacio Zaragoza , ubicado en el zona histórico de el Fuertes de Loreto y Guadalupe . más tarde , él realizar el desfile cívico militar que ser presenciar por el Presidente de el República , Ernesto Zedillo , acompañado por el gobernador de Puebla , Melquiades Morales Flores . el jefe de el Nación poner en marcha en territorio poblano uno programa para atención a zona marginado en todo el República Mexicana ... el presidente del Partido del Centro Democrático , ManuÁÁ Camacho Solís , ofrecer uno conferencia de prensa en el que puntualizar que en nuestro país ir en ascenso el irresponsabilidad político ... Jorge Schiaffino Izunza , líder de el CNOP , demandar que él elijar a el candidato a el Presidencia de el República y al gobierno del Distrito Federal del PRI , en forma simultáneo , " en el mismo sitio y a el mismo hora " ... Manuel Aguilera , presidente del PRI capitalino , considerar que el detención del líder del Movimiento Territorial del PRI en el DF , Cuauhtémoc Gutiérrez de el Torre , ser uno " venganza político de PRD " ... Gutiérrez de el Torre ser detener bajo el cargo de " despojo agravado " al apoderar él en el delegación Iztapalapa de casi 40 mil metros cuadrados del predio " el Minas " junto con 700 familia ... haber nuevo presidente de el Asociación de Egresados en Alta Dirección del INAP , en el persona de Víctor M. Alcérreca Sánchez . él tomar protesta el presidente del Instituto , José Natividad González Parás . en el ceremonia no estar ausente el tema del 2000 y González Parás invitar a su agremiado a participar en el partido político donde militar para que el contienda ser democrático , con el mejor exponente del país ... el candidato a el gubernatura del Estado de México , por el coalición PRD-PT , Higinio Martínez Miranda , invitar a su contrincante político a hacer su declaración de bien el próximo semana , y también a que él entregar al Instituto Electoral del estado , para que este él difundar . con el finalidad de inaugurar uno nuevo ejercicio en el poder , Higinio Martínez asegurar que ser necesario publicar uno declaración integral en el que él mostrar el bien de todo el familia de el contendiente a tanto importante cargo , porque llegar el momento de eliminar el privilegio y enriquecimiento con recurso público . en uno recorrido por Nepantla , en el municipio de Tecámac , Higinio Martínez manifestar , que urge crear polo de desarrollo industrial y poblacional en todo el entidad , para cubrir el necesidad social y el dinámica de crecimiento urbano con uno labor conjunto entre el gobierno estatal y municipal ... Manuel Jiménez Guzmán , director general del CAPFCE , hablar ante el Foro Nacional Permanente de Legisladores sobre el importante labor que este Comité haber realizar a él largo de 55 año de existencia y cuyo logro sumar el 210 mil espacio para el educación público de el mexicano , desde el nivel preescolar , primario , secundario , medio-superior y posgrado , además de construir obra para educación extraescolar , capacitación , centro de actualización docente y de educación especial ... Héctor Morales ser elegir presidente del Consejo Directivo de el Fundación Politécnico , A.C , en sustitución de Rogelio Gasca Neri ... el debate sobre el Ley de Juegos con Apuesta , Sorteos y Casinos deber ofrecer él con seriedad , esgrimir argumento y analizar abiertamente , sin dogma ni tabúes , el conveniencia o no de normar el juego en México , y dentro de este diálogo incluir el tema de el casino o centro de entretenimiento integral , demandar el diputada federal María de el Luz Núñez Ramos ... explicar el representante popular perredista que su posición formar parte de uno idea integrador sobre uno nuevo política para el turismo , por él cual proponer votar para impulsar el autorización de casino , regido por uno normatividad mucho preciso y estricto , consciente de que si bien el casa de juego no ser uno panaceo , sí poder convertir él en uno factor que atraigar el inversión , genere empleo y contribuya al renacimiento de el actividad turístico ... en el puerto de Acapulco él llevar a cabo uno reunión de trabajo de el conferencia de legislador priístas , integrado por el diputado coordinador de el mayoría priísta en el Congresos local . en ese reunión ser designar el diputado hidalguense Ernesto Gil Elorduy , presidente de ese conferencia . José Antonio González Fernández acompañado de el secretaria general del PRI , Dulce María Sauri Riancho y con el presencia del gobernador del estado , René Juárez Cisneros , tomar el protesta de ley y destacar el carrera político , eficaz y comprometido , así como el experiencia del diputado Gil Elorduy . por su parte el hidalguense expresar su compromiso para intensificar el trabajo político y parlamentario de el conferencia ... México y Chile ejemplificar , con singular nitidez , el virtud de uno vinculación sin exclusión , premisa fundamental para avanzar hacia uno integración hemisférico que él traducir en beneficio para todo el país del área , afirmar el secretaria de Relaciones Exteriores , Rosario Green , al recibir el Orden al Mérito de el República de Chile en grado de gran Cruz , que él conceder el gobierno de aquel país sudamericano . en el ceremonia de el condecoración que ser encabezar por el embajador de Chile en México , Luis Maira Aguirre , el secretaria Green señalar que desde el reanudación de el relación diplomático entre ambos país , hacer ya casi uno decenio " mexicano y chileno haber edificar uno creciente coincidencia político y cultural , respetuoso y fructífero " . por su parte , el embajador Luis Maira Aguirre enfatizar el coincidencia y paralelismos entre México y Chile , desde el época de el independencia de ambos nación , y explicar que el Orden al Mérito , etablecido desde el año de 1817 por Bernardo O ' Higgins , ser expresión de el vocación internacional y latinoamericano de Chile que hacer uno reconocimiento perdurable a su amigo en el exterior . primero Plana http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin01.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 permitir que el FMI Revele Análisis Económico de México Representa Auténtica Prueba de Apertura : S&P * estar dentro de el Negociaciones Para el Crédito por 5.20 millón de Dólares * Pocos Países Revelan el Consulta del Artículo IV ; Examen Detallado y Especializado * sepultar el Costumbres " Pre Efecto Tequila " de Circular Información Retrasada el gobierno de México , que él encentrir negociar uno préstamo del Fondo Monetario Internacional por 5.20 millón de dólares , poder permitir él al organismo que publicar por primero vez uno análisis sobre su economía , informar el agencia de noticia Reuter . alguno analista señalar que México haber lograr avance al ofrecer uno mayor acceso a el información económico desde el desastroso devaluación del peso en 1994 , cuando publicar el cifra sobre el reserva del Banco de México ( central ) uno vez cada seis mes . actualmente , México publicar información sobre su reserva cada semana , y haber expresar su compromiso de incrementar el disponibilidad de información que antiguamente él resguardar celosamente , él que ser ver por alguno economista como uno mejoría en el transparencia del país . alguno economista señalar que el autorización de México a que el FMI publicar el denominado Consulta del Artículo IV , que ser uno examen detallado y anual de el economía de uno país efectuado por uno equipo especializado del FMI , ser uno auténtico prueba a su compromiso real con el apertura . " Si México él dar a conocer , este demostrar indudablemente su compromiso con el transparencia " , indicar Lacey Gallagher , uno de el principal analista latinoamericano de el empresa calificadoro Standard & Poor's . " el mayoría de el principal nación latinoamericano él poner a el disposición del público que él mostrar interesado " , decir otro economista de Wall Street , quien señalar que sólo en América Latina , Perú , Argentina , Uruguay y Colombia él haber hacer , pero sólo él haber entregar este dato a alguno analista financiero selecto . Arturo Porzecanski , uno prominente encomista del banco de inversión ING Barings para el Américas , señalar que haber expectación debido a el reciente halago que recibir México po parte del Insituto de Finanzas Internacionales ( IIF ) y el mismo FMI en su reunión de el semana pasado en Washington . " En Washington , México ser mostrar como uno modelo de transparencia . mi esperanza ser que México seguir adelante en mantenerno informado sobre su intención , avance y eventualmente en su programa con el FMI " , agregar . en ese reunión , el secretario ( ministro ) de Hacienda de México , José Angel Gurría , decir a Reuters que México él encontrar negociar uno crédito contingente por 5.200 millón de dólares a 18 mes con el FMI , y el acuerdo poder ser cerrar en junio . fuente dentro del FMI señalar que haber uno tendencia creciente entre el nación a publicar el detalle de su acuerdo ( el llamado carta de intención además del memorándum de política económico que el acompañar ) que contener detalle de avance económico y de programa futuro . cada vez más país estar publicar también el hallazgo de el misión del FMI y que ser enviar al Consejo del organismo ( llamado consulta de Artículo IV ) , en el forma de Avisos de Información Pública , pero México jamás él haber hacer . " En todo el nación importante de el mercado emergente haber uno presión cada vez más fuerte de todo el sector para que este documento ser dar a conocer " , indicar uno fuente del FMI . Argentina , Brasil , Tailandia , Indonesia y Corea del Sur , que recientemente alcanzar acuerdo con el FMI , haber publicar el memorándum relativo de política económico a través de el Internet en el último mes , él que haber levantar expectativa de que México también él hacer . el presión de el miembro del FMI , sumado al impulso del organismo en el último dos año para incrementar el transparencia tanto al interior del Fondo como entre su nación integrante también haber rendir fruto . el jefe de política del FMI , Jack Boorman , decir en uno conferencia de prensa el semana pasado que desde mayo de 1997 , el 70 por ciento de el informe al Consejo del FMI en consulta de Artículo IV haber finalizar en aviso de información público y quedado a disposición de el persona interesado . alguno analista y fuente del FMI decir que este ser cada vez más uno cuestión de imagen . " vealo de este modo . si él no él publicar , este levantar cuestionamiento " , decir uno economista . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin02.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 " terminar el Epoca del oro Como Mecanismo de Reserva Financiera " el Fed Movería el Dinero Universal : NYT * iniciar Bancos ola de Ventas con el Consecuente Baja de Precios del Metal * Exóticos Derivados Financieros él desplazar Como Refugio Anti-Inflación * destinar él a Paliar Deudas implicar que ser Inversión que no Vale el Pena LLOYD NORRIS , The New York Times NUEVA YORK , 4 de mayo.- ¿ estar el oro en vías de convertir él simplemente en otro producto básico ? el gente que manejar el sistema financiero mundial estar hacer su mejor esfuerzo para asegurar ese destino al metal que alguno vez ser ver como el único dinero " real " . el proceso de remover el brillo del oro haber ser gradual , pero inexorable , y representar uno de el disputa más contundente al argumento de que el gobierno nacional ser menos importante en este era de globalización . gran parte del mundo ahora estar bastante satisfecho con el idea de que el billete respaldado por Alan Greenspan ser tanto bueno como el apoyado por el oro . ciertamente el reputación del oro como uno reserva de valor él haber erosionar . en el punto culminante del frenesí del oro en 1980 , uno onza de oro costar 873 dólares , precisamente el nivel en ese día del promedio industrial Dow Jones . ahora el Dow él situar a 11.014 , casi 38 vez más alto que el precio del oro de 287.60 dólares . realmente , ese medida subrayar el monto por el cual el acción haber sobrepasar al oro . si usted haber manejar acción en todo ese año , haber recibir sustantivo dividendo . si tener mucho oro , no recibir dividendo , pero sí tener que pagar comisión por el almacenamiento del metal . así es , de hecho , como el banquero central del mundo mirar al oro en este día . Michel Camdessus , el director administrativo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , señalar el semana pasado que esperar que el fondo vendo oro por vez primero en dos década . el administración Clinton estar promover tal venta mediante el FMI para ayudar a financiar uno loable programa que condonir deuda contraído por país mucho pobre . el dinero recibido a partir de el venta de oro ir a invertir él en valor del gobierno que proporcionar ingreso , y ese ingreso liquidar el préstamo . el suposición implícitar ser que el oro , que no pagar interés , ser uno inversión que no valer el pena . hacer uno par de semana , el electorado suizo votar en favor de comenzar a desvincular al franco suizo de su respaldo en oro . el Banco Central suizo poder empezar a vender oro tanto pronto como el año próximo . uno vez más , el argumento sostener que el venta de oro ser uno forma de contar con dinero fácil para buena obra . para aquel que aún considerar al oro como el único dinero real , tener el defecto suizo ser uno poco como descubrir que Roma estar adoptar el Protestantismo . ser el último lugar en que este poder suceder . pero estar suceder , y ser mucho probable que más banco central -como el banco australiano y holandés- él unar a aquel que ya haber comenzar a vender oro . el argumento contra el retención del oro ser que su mejor día ya haber pasar . alguno vez ser útil como uno protección contra el inflación cuando mantener su valor mientras que otro moneda en papel no él hacer . ahora el mercado financiero tener su propio manera sofisticado , usar valor de derivado exótico , para proteger él contra el inflación . alguno vez el oro servir como protección para el inversionista contra el gobierno que devaluar su moneda . ahora él registrar mucho devaluación -el real brasileño haber bajar 27% este año- pero el lección que el gente haber aprender ser el de creer en el dólar . haber uno apoyo creciente para el idea de que todo Latinoamérica deber adoptar al dólar como su moneda . el dolarización , como él denominar a ese idea , equivaler a uno especie de estándar del oro , pero sin oro . haber uno dinero universal cuyo valor él basar no en el oro dentro de el bóveda , sino en el sensatez de Greenspan y su sucesor en el Reserva Federal . poco temer que uno de el sucesor poder semejar él a G. William Miller , el presidente del consejo de administración a final de el década de el 70 quien parecer no tener idea de cómo desacelerar el inflación . si el desmonetización del oro continuar , el precio probablemente ir a seguir bajar a medida que el venta del Banco Central más que compensar cualquiera incremento en el demanda de el joyero o usuario industrial . ese poder cambiar si resultar que el banquero central no ser el genio que ahora ser considerar . pero por ahora , el mundo creer en Greenspan y ver poco necesidad del oro . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin03.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Independencia de Bancos Centrales Falacia con el Democracia ROCIO PEREZ-RUL R. En enero de este año , uno importante actor dejar sentir su presencia en el escena mundial . el Banco Central Europeo ( BCE ) , responsable de establecer el curso económico y político de 280 millón de persona en casi uno cuarto de el economía global . el BCE representar el culminación de dos tendencia : el integración europeo y el independencia del banco central . este institución él haber llegar a convertir en uno parte integral del catecismo neoliberal . de hecho , sin embargo , el caso de apartar tal institución poderoso de el vigilancia democrático ser algo no probado , asegurar Foreing Affairs , en uno comentario escrito por Sheri Berman y Kathleen R. McNamara , ambos de el Universidad de Princeton . el BCE , continuar , ser responsable de fijar el tasa de interés y de administrar el nuevo moneda europeo , el euro . el decisión del banco afectar el desarrollo económico a él largo del continente y ayudar a determinar si el integración europeo tener éxito . sin embargo , el funcionario que tomar este decisión no tener que responder al público , cuyo empleo y calidad de vida él encontrar en su mano . para empeorar el cosa , de acuerdo con el comentario , el Tratado de Maastricht dar por él mismo al banco central el mandato básico de mantener el precio estable . todo este , él afirmar , ir en contra de el tendencia global reciente de transferir el poder de el élite autoritario , al público democrático . poco , aseveran el autor , haber protestar por este inconsistencia , sin embargo , el aislamiento de el banco central del control popular él haber volver uno de el pancarta del neoliberalismo . el que él avocar a el independencia del banco central él defender en dos sentido : el primero ser teórico y justificar el dar uno trato distinto a el política monetario , en relación a otro tipo de política , debido a su supuesto característica especial . el segundo , ser práctico y justificar uno trato distinto a el política monetario bajo el supuesto de que producir beneficio económico . de acuerdo con el que apoyar el independencia , indicar Foreing Affairs , el política monetario no poder ser confiar al proceso normal de el política , ya que ser complicado y requerir de uno perspectiva disciplinado y de largo plazo . efectivamente , el política monetario ser complicado y confuso , mientras que a menudo el público y el político él ver cocl uno perspectiva de corto plazo , en tanto el actor político frecuentemente pensar en aplicar uno medicina más amargo por temor al precio electoral . el segundo razón que apoyar el independencia del banco central ser estrictamente práctico . tal independencia , él asegurar , producir mejor resultado económico . a cambio de el libertad del control político , el banquero central brindar a su sociedad con el propagación de beneficio económico , al menos en teoría . pero ser aquí , donde el evidencia no resultar convincente , de acuerdo con Foreing Affairs . " el independencia del banco central no tener uno impacto mesurable en el desempeño económico real " . el único área donde él haber detectar uno posible influencia positivo de el citado independencia ser en el lucha contra el inflación , no en el reducción del desempleo . aún así , el estrecho correlación entre el banco central y el inflación depender del criterio utilizado para medir el independencia , el periodo de tiempo elegido y , especialmente , el país incluido en el ejemplo . otro estudioso , de acuerdo con el artículo , haber llegar a conclusión similar , al destacar que el independencia del banco central tener uno pequeño impacto positivo en el largo plazo sobre el inflación , a menos que él encontrar apoyado por el consenso social de el necesidad de estabilidad de precio . en el prisa de el perspectiva global de hacer a el banco central independiente él llegar a el conclusión que su separación tener uno precio , aunque no ser del tipo que él poder medir con regla de cálculo a cálculo . al poner el política monetario en manos de tecnócrata no electo , el país perder mucho del control de su economía . aunque el beneficio de hacer él ser claro , el abdicar este autoridad poder ser uno decisión difícil de tomar , asumido sólo a través del debate pleno . el globalización , de acuerdo con el comentario , haber jugar uno papel importante en el convencimiento de mucho país de que liberar a su banco central del control político . poderosar élite financiero y de negocio , tener uno interés mayor en política monetario conservador y el estabilidad de precio que otro grupo como el trabajador y , país que haber elaborar política para satisfacer el demanda de el inversionista nacional e internacional . el independencia extremo del banco central europeo ser uno forma de asegurar a el élite financiero y de negocio que el estabilidad de precio triunfar sobre otro meta y que el política económico europeo ser apropiadamente manejado a partir de el demanda de trabajo y otro interés interno . el plan del banco , ser trazar durante uno periodo de bajo inflación , combinado con creciente desempleo y lento crecimiento en Europa . uno creciente número de político europeo haber argumentar que el ampliar el mandato del BCE para incluir el crecimiento y el empleo ayudar a aumentar el legitimidad del banco , sin incentivar el inflación . él que parecierar que en general él haber olvidar en el prisa de lograr el eficiencia económico en cuanto al BCE , de acuerdo con Foreign Affairs , ser el poder y el importancia de el democracia . el escencia de el democracia no ser primariamente , el resultado que producir , sino el proceso por el cual este resultado él lograr y ser legitimar . el apertura y el control democrático , concluir el comentario , producir , alguno vez error , pero en el balance general , también producir moderación y éxito y , él más importante , legitimidad . este ser precisamente el cualidad que el política económico europeo necesitar en el próximo década . " Al menos que el élite del continente y el banquero central poder traer por él mismo el confianza de su público . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin04.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 insuficiente el el IPAB Para Arreglar el Sistema Financiero Falta Reformas Legales : Carlos Gómez JAIME CONTRERAS SALCEDO lejos estar el sistema financiero de haber él arreglar con el instauración de el junta directivo del Instituto de Protección al Ahorro Bancario ( IPAB ) , previsto para mañana jueves . urge corregir otro rubro paralelo en materia legal como el Ley de Quiebras y promover el nuevo legislación de Garantías y Suspensión de Pagos . de él que él tratar ser de dar uno marco benéfico e igualitario a deudor y acreedor y que el ordenamiento respectivo dejar nulo lapso a el discrecionalidad , ratificar ayer el presidente de el banquero , Carlos Gómez y Gómez . el dirigente empresarial sostener asimismo que él necesitar además reducir a fondo el inflación para reactivar efectivamente el crédito , situación que él prever ocurrir hacia final de este ejercicio , siempre y cuando en materia de precio al consumidor ya tener todo apuntalado para alcanzar nivel de uno dígito en el 2000 . desde su perspectiva , el reto clave de el banco en este ejercicio ser " llevar el ahorro al sector productivo " ; y en paralelo , terminar de configurar justamente el marco legal que permitir el modernización cabal del sistema financiero doméstico . el dirigente de el banquero calificar de decisión " histórico " el aprobación de el nominación de el vocal del IPAB , el pasado fin de semana . el instalación formal de el junta ocurrir mañana jueves , por parte del secretario de Hacienda , José Angel Gurría , quien ser el presidente del organismo . con decisión de este naturaleza , el confianza en México estar consolidar él de manera importante : " no deber olvidar que para que el microeconomía funcione , el parte macro tener que trabajar durante uno tiempo prudente " . luego de recordar que el riesgo-país seguir disminuir , Gómez señalar que todo el agente que incidir en el producción tener que intensificar su labor como él haber venir desarrollar a él largo de 1999 porque , sin echar el campana a redoblar , sin poner yo a dar brinco de felicidad , " ir en el camino correcto , pero tener que perseverar " . este desempeño , proseguir el alto ejecutivo de Santander , " no ser trabajo de uno día ni decisión de uno sólo . este ser el labor de todo , el trabajo de uno colectividad que yo estar empeñar en laborar por México " . en él referente a el reactivación del financiamiento , Gómez consignar que si el mercado en su conjunto estar convencido de que para el 2000 él alcanzar uno nivel inflacionario de uno dígito , sin duda antes de que terminar este ejercicio el crédito repuntacer en término real . ante uno duda , Carlos Gómez opinar que uno vez instalado el junta directivo del IPAB , deber proceder él mismo a acelerar el recapitalización y financiamento de al menos tres institución financiero , y por el otro lado , reqierar apresurar el venta de el activo hoy en administración del Fobaproa . sobre si el banquero calificar de positivo el ingreso como vocal del IPAB a Humberto Murrieta , ex oficial mayor de el Cámara Baja , el dirigente de el banquero aceptar que probablemente este personaje no tener conocimiento tanto " profundo " en materia financiero , " pero tener cualidad que el demá no tener " y poner el caso de que ser " uno extraordinario auditor " , con el que él garantizar que este instituto ser " uno caja de cristal desde el momento de su nacimiento " . finalmente , el dirigente de el ABM resaltar que el lucha contra el inflación y el instauración de uno marco legal más firme para el sistema financiero ser materia pendiente que deber resolver él más pronto posible . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin05.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Caen el Reservas Brutas Servicio de Deuda Causó el Merma JAIME CONTRERAS el reserva bruto del Banco de México disminuir el semana pasado 168 millón de dólares para situar él al viernes anterior en el 30.260 mdd , mientras que el activo internacional neto , bajar 249 mdd y llegar a el mismo fecha a el 24.299 mdd . este último ser resultado de ingreso neto por operación con Pemex por uno monto de 114 millón de dólares y uno resultado neto positivo de 20 mdd más producto de el rendimiento neto por interés o por compra-venta de metal y de valor sobre el exterior . Empero , en contra parte él presentar egreso neto por 383 millón de dólares que el Gobierno Federal utilizar para dar servicio a su deuda externo , consignar el Banco Central . aclarar el propio BdM en uno comunicado que su gobernador Guillermo Ortiz descartar en Washington el posibilidad de uno dolarización en nuestro país y ponderar el ventaja de el libre flotación de nuestro moneda . por otro parte , abogar por el beneficio " de buscar uno convergencia hacia característica deseable que haber lograr el principal socio comercial de México como ser : bajo inflación , sistema financiero fuerte , finanza superavitaria y uno economía altamente flexible " . del 23 al 30 de abril pasado , el saldo de el base monetario aumentar 5 mil 70 millón de pesos para situar él a ese fecha en el 118.254 millón de pesos , comentar también el Banxico . enfatizar el hecho de que en el primero cuatro mes del actual ejercicio el saldo acumulado en este rubro ser negativo en 13.274 mdp . en el último semana del mes anterior , convenir mencionar , el depósito del Gobierno Federal en el Banco de México aumentar 14.966 millón de pesos y el Instituto Central realizar operación de regulación monetario por 15.219 millón de pesos . el pasivo que tener el Banco de México con el Fondo Monetario Internacional , proseguir a el baja el semana pasado en 504 millón de pesos para ubicar él al viernes 30 de abril anterior en el 66.665 millón de pesos , es decir , cerca de 65 mil millón de dólares a precio de hoy . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin06.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Bajan 18.51 Pts . el Bolsa de Valores MARIA DE jesus espinosa MACIAS el demanda de título de grupo financiero observado al cierre de el sesión , moderar el pérdida de el Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) que finalizar su actividad con uno descenso de 18.51 unidad equivalente a 0.33% para situar su Indice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) en 5.560.63 punto . el acción financiero gozar todavía de el inercia positivo derivado de el aprobación de el directivo del Instituto de Protección al Ahorro Bancario ( IPAB ) y del beneficio de el participación extranjero . el miércoles , el mercado financiero en México permanecer cerrado , debido a que él conmemorar el Batalla de Puebla . el peso retroceder 1.40 centavo frente al dólar en el mercado de mayoreo debido a que alguno inversionista extranjero decidir participar en el mercado de dinero , luego de el descenso en el mercado accionario de México y Estados Unidos . el cotizaunón a 48 hora cerrar en 9.2830 a el compra y 9.2890 a el venta . " Por supuesto que el mercado estar mucho de cerca del comportamiento de el bolsa , además de que mucho él empezar a ir nuevamente al bono de 30 año en Estados Unidos , entre otro cosa para tener activo su dinero mañana que ser feriar en México " , afirmar uno operador . el rendimiento de el bono del Tesoro de Estados Unidos a 30 año él ubicar en 5.72% , por arriba de 5.66 en que finalizar abril y mucho superior a 5.45% registrado el 12 de abril . el cambista agregar que el moneda mexicano también él presionar por el demanda especulativo de alguno participante local . sin embargo , en sucursal bancario y casa de cambio , el paridad permanecer en 9.15 por dólar a el compra y 9.35 a el venta . " Parte ser especulación , pues el inversionista no querer ir él corto al feriado " , aseverar otro operador . a su vez , el junta de gobierno de el Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro ( Consar ) evalúa el autorización de uno segundo opción de inversión para el fondo de pensión y el posibilidad de que este canalicir recurso a acción . " el Junta de Gobierno aprobar el propuesta de iniciar estudio sobre posible adecuación al Régimen de Inversión actual " , señalar este organismo en uno comunicado . él realizar consulta , agregar , con el Banco de México , el Comisión Nacional Bancaria y de Valores y el Comité Consultivo y de Vigilancia de el Consar para constituir nuevo Siefores ( Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos para el Retiro ) . a fines de abril el vicepresidente de el Consar , Salvador Alonso y Caloca , explicar que de ser aprobar el nuevo propuesta , el Siefores poder comenzar a operar en julio . hasta el momento , el trabajador poder optar por uno solo régimen de inversión con predominio de valor gubernamental y bono bancario . por su parte , el empresa con venta de producto al mercado interno obtener el mejor resultado financiero durante el primero trimestre de este año , así como el banco , que cosechar buena ganancia por el caída de el tasa de interés local . " el compañía que depender del consumo él comportar mucho bien " , pero el conglomerado industrial y el minera seguir sufrir por el debilidad de el precio internacional de su exportación . entretanto , el ingreso neto de el mayoría de el empresa mexicano subir desmesuradamente en el primero trimestre , inflado por el ganancia cambiario resultado de el apreciación del peso frente al dólar . asimismo , menor costo financiero en el deuda denominado en dólar ayudar a mejorar mucho resultado neto . precisamente debido a que el resultado neto él distorsionar por el fluctuación en el peso , el mayor énfasis de el experto ser en el utilidad operativo antes de interés , impuesto , depreciación y amortización ( ebitda por su inicial en inglés ) . para el analista de Bancomer , Carlos Sámano el expectativa del mercado de valor estar centrado en el próximo periodo extraordinario de el Cámara de Diputados , donde él efectuar el corrección de parte de el legislación respecto del IPAB " . Operadores destacar que poco más de el mitad del volumen negociado en el remate corresponder a el tres principal grupo financiero del país . Sámano indicar que " el volumen neto del mercado haber ir bajar , si en este tres día él quitar el volumen de grupo financiero " . sin embargo , el Bolsa Mexicana de Valores él ver afectado a él largo de el sesión por el temor de uno ajuste mayor en el índice bursátil neoyorquino ante el avance del rendimiento del bono estadunidense a 30 año . " el mercado estar reaccionar a él que suceder fuera y a uno toma de utilidad luego del fuerte incremento del lunes " , mencionar uno intermediario . mientras , el Indice Industrial Dow Jones concluir con uno retroceso de 1.17% en 10.886.11 unidad . durante el jornada bursátil de el BMV , el operador intercambiar 115 millón de acción cuyo importe sumar 1.474 millón de pesos . de uno total de 100 empresa negociado , 25 cotizar con alza , 61 registrar pérdida y 14 permanecer estable . el acción con ganancia estar encabezar por Iasasa * con 20% ; Grupo Financiero Banorte B , 9.52% , y Grupo Financiero Bancomer O con 6.85% . el pérdida más destacado ser Benavides B con 19.53% ; Edoardo B , 10.33% , y Cintra A con 6.81% . el mayoría de el sector registrar pérdida , destacar el industria extractivo , con 3.80% , el industria de el construcción , 1.88% , en tanto , el ganancia más significativo de 1.70% en el sector comercio . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin07.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Suben Precios del Crudo en NY A Punto de Romper Barrera de 19 Dls . nuevo YORK , 4 de mayo ( AP-DJ).- el futuro del crudo terminar al alza en el Bolsa Mercantil de Nueva York este martes , pero continuar por debajo de 19 dólares el barril , el nivel más alto en 17 mes alcanzado momentáneamente el lunes . el comerciante afirmar que el mercado estar indeciso en anticipación a el dato semanal sobre el inventario del American Petroleum Institute , que él publicar el martes por el tarde . uno estudio sobre el expectativa efectuado por Dow Jones este martes presentar varios predicción sobre el inventario del petróleo . este variar de uno declinación de 2 millón de barril a uno incremento de 3 millón de barril en comparación con el 336408 millón de barril en el inventario informado en el más reciente informe de API . el expectativa mixto para el dato sobre inventario del crudo mantener el contrato del crudo para junio dentro de uno rango relativamente estrecho de 18.70 y 18.98 dólares , cerrar en 18.92 dólares , con uno ganancia de 7 centavo de dólar . el opinión general de que el inventario de el gasolina él reducir ayudar a impulsar el gasolina para junio hasta uno nivel de 56.50 centavo de dólar por galón , el punto más alto para el futuro inmediato de el gasolina desde 1997 , antes de reducir él uno poco más tarde en el sesión . el comerciante también esperar el estudio sobre producción de OPEP para abril , que él presentar en este semana . ese dato proporcionar al mercado su primero atisbo sobre el cumplimiento de OPEP con su promesa de eliminar otro 1.7 millón de barril de petróleo al día del mercado mundial , además de el acuerdo del año anterior para reudicir el producción en 2.6 millón de barril diario . " él necesitar de más noticia optimista para llevar yo de nuevo a 19 dólares " , comentar uno comerciante . " Si no tener alguno pronto , poder caer de nuevo " . el futuro del crudo para el mes inmediato haber ganar cerca de 80% desde que llegar a su nivel mínimo en 12 año de 10.35 dólares en diciembre . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin08.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 el Recuperación de el Petroprecios poder ser temporal : Paul Stevens WASHINGTON , 4 de mayo ( AP-DJ).- A pesar de el rápido recuperación en el precio mundial del crudo durante el último dos mes , uno experto en energía de Oriente Medio afirmar este martes que el gobierno del Golfo Pérsico tener que preparar él para bajo precio resolver problema estructural , económico y político . " el recuperación del precio del petróleo poder ser temporal " , advertir Paul Stevens , del Centro de Leyes de Energía , Petróleo , Minerales y de Policía en el Universidad de Dundee , en Escocia . en este caso , el integrante del Consejo de Cooperación del Golfo -Arabia Saudita , Qatar , Emiratos Arabes Unidos , Bahrain y Omán- él ver obligado a modificar su dependencia en el ingreso petrolero , mediante déficit presupuestal y aumento del desempleo , explicar Stevens . ser probable uno largo declinación en el precio del petróleo , a pesar de que él recuperar el crecimiento de el demanda del crudo en el país en desarrollo en relación con el baja del año pasado y que el país productor cumplir en su mayor parte con el promesa de recorte de producción , afirmar . en el siguiente 10 o 15 año , el precio del petróleo con probabilidad él reducir debido a que el renta -la diferencia entre ingreso y costos- tender a caer conforme el mercado de básico él hacer más eficaz , según Stevens . el participante de el industria petrolero en general coincidir en que el costo de encontrar y producir petróleo ser menor de 10 dólares por barril , incluso en el situación actual del mercado en el que él desarrollar primero el reserva de alto costo , el externa al Golfo Pérsico . el crudo Brent para el mes inmediato en el Mercado Internacional de Petróleo de Londres cerrar este martes en 16.93 dólares el barril . al margen de el costo de producción , el mercado de futuro del crudo tomar su dirección de el actitud de el comerciante , indicar Stevens . " el comerciante haber quemar en su mente uno banda de precio que suponer normal " , explicar . a pesar de el actual precio alto , ese banda casi subconsciente poder haber él modificar a el baja desde el desplome de precio del año pasado , añadir . pero Stevens referir que uno escenario de bajo precio petrolero no tener que ser negativo para el país del Consejo . " En el largo plazo su economía poder benefiar él de el menor precio del petróleo " , asegurar . entre el reforma que poder hacer el país del Consejo estar el equilibrio de su presupuesto reducir gasto de defensa y subsidio ; elevar el ingreso por medio de privatización ; cobrar impuesto sobre venta ; llevar a compañía extranjero para que compitar con el petrolera nacional ; y elevar el costo de el mano de obra extranjero . Para contrarrestar el impacto de el subsidio sin romper el " contrato social " que tener el país del Golfo Pérsico con su ciudadano , Stevens sugerir remplazar el subsidio con uno impuesto negativo sobre el ingreso que el ciudado poder gastar como gustar . ya que servicio como el de el electricidad estar mal cotizado , Arabia Saudita no enfrentar uno inmenso necesidad de nuevo capacidad de generación eléctrico como él tener con su actual subsidio en electricidad , añadio . para contrarrestar el barata mano de obra extranjero que mantener a el país del Consejo fuera de el fuerza laboral , el gobierno deber imponer uno impuesto al trabajo extranjero , afirmar Stevens en su conferencia en el Instituto para Oriente Medio . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin09.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Fracaso de Países Emergentes por Sostener Divisas Sólidas Reconoce Robert Rubin el Méritos de el Consejos Monetarios men el Sostén de Tipos de Cambio Fijos , en alguno Casos nuevo YORK , 4 de mayo ( AP-DJ).- el crisis económico global " parecer haber terminar " . así , como Noé al pisar terreno seco , él pronunciar el director administrativo del Fondo Monetario Internacional , Michel Camdessus , quien acabar de ser anfitrión de el reunión más optimista que haber celebrar el FMI desde que él devaluó el baht tailandés en 1997 . este traer a el mente uno de el mayor oda al optimismo de el historia , cuando el famoso pelirroja en el musical " Annie " empezar a cantar : " seguro que haber Sol , mañana " . y , de hecho , uno horizonte brillante bien poder haber aparecer en el largo y agitar recorrido del FMI a él largo de el curva de aprendizaje global . para empezar , el secretario del Tesoro , Robert Rubin , parecer haber concluir que este crisis no él extender por accidente . entre mucho otro cosa , esperar que este significar que él estar apartar de el horrible palabra " contagio " , que sugeer que fuerza más allá del control de el mortal estar causar el problema económico de este país . de hecho , el rasgo común haber ser el fracaso de varios economía emergente para sostener moneda sólido ; uno sucesión de devaluación drástico -impuesta como discreta prescripción de política- empobreceír a el ya pobre y perturbar masivamente el flujo del comercio . ahora el secretario Rubin estar sonar repentinamente como uno hombre a quien él gustar encontrar uno forma de establecer dinero sólido en el mercado emergente . aunque en ocasión ciertamente ser difícil sacar algo en claro de el declaración de Rubin , dar uno ligero reconocimiento a el mérito de el consejo monetario en el sostén de tipo de cambio fijo , decir que " en alguno caso , cuando el condición ser el correcta , el consejo monetario parecer haber ser efectivo " . sólo uno actor hábil en el mercado eludir su compromiso con frase como " cuando el condición ser el correcta " o " parecer haber " . el consejo monetario , por supuesto , dejar que el tasa de interés él ajustar automáticamente para defender uno moneda ; uno mecanismo que parecer haber ayudar a Argentina y Hong Kong a soportar el reciente crisis entre su vecino . aun avanzar cuidadosamente , Rubin también abordar el posible ventaja de el dolarización , en el cual otro país simplemente eligiriar adoptar al dólar como moneda local ; legitimar él que tender a suceder de cualquiera manera en país con uno divisa tambaleante . pero de nuevo , Estados Unidos no tener " uno opinión a priori en cuanto a nuestro reacción al concepto de el dolarización " , aunque el idea ofrecer " el promesa atractivo de mejorar el estabilidad " . dicho este , aún haber uno largo camino que recorrer antes de encontrar el forma de salir del bosque . Rubin y Camdessus parecer estar disputar sobre si aún valer el pena invertir mil de millón de dólares en el defensa de uno tipo de cambio vinculado que ser someter a uno ataque serio . Rubin ahora decir no ; Camdessus decir sí . y el FMI de Camdessus actualmente pretender reanudar el concesión de préstamo a Rusia . él que él suponer que ser tranquilizador acerca de este ser que el dinero nunca pasar por el propio Rusia . en vez de él , el FMI hacer uno ingreso en libro para pagar él a él mismo uno 4.500 millón de dólares de el 4.800 millón de dólares en deuda ruso que vencer este año . este estar ser describir como uno medida para apuntalar el credibilidad de Rusia . pero insistente contorsión como este ser él que dañar el credibilidad de todo el involucrado , y el razón por el cual Rubin parecer haber concluir que deber haber uno mejor manera . Permítannos señalar también que incluso mientras Rubin sugeer que ser uno error invertir mil de millón de dólares en política del FMI que fracasar , en el mismo discurso negar que alguien en Washington poder haber cometer uno error : " bajo el circunstancia , el juicio de el comunidad internacional sobre cómo responder a el crisis ser correcto " . nuestro traducción de " bajo el circunstancia " ser el famoso excusa del banquero cuando el convenio ser incumplido : " tener sentido en su momento " . Vale el pena señalar que el secretario Rubin en realidad alguno vez trabajar en el mundo real de el mercado , donde uno poder ser castigar severamente por no adaptar él a el experiencia . al abrir el debate a el discusión serio sobre el consejo monetario y el dolarización , haber cambiar el atención hacia el valor del dinero , y cómo mantener él . esperar que Rubin seguir hablar . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin10.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Baja el Dow Jones ; Indicadores Económicos al Alza Avisarían de Mayores Réditos VINCE GOLLE , AP-DJ y Agencias NUEVA YORK , 4 de abril.- el índice de el principal indicador económico ( LEI ) de Estados Unidos registrar su sexto incremento mensual consecutivo en marzo , uno signo de que el expansión económico estar en marcha para establecerrán récord de longevidad a principios del año próximo . mientras que el precio de el acción él precipitar en el Mercado de Valores de Nueva York . uno repunte de tasa de interés instar a el inversionista a revertir el patrón de compra del lunes que disparar al promedio industrial Dow Jones sobre 11.000 por vez primero . el Dow Jones , principal barómetro del mercado neoyorquino , perder 128.58 punto , quedar en 10,886.11 . el mayor índice de el bolsa ceder terreno tras uno mañana encontrado . el índice del Consejo de el Conferencia , que tener el intención de predecir el crecimiento económico durante el próximo medio año , subir 0.1% para el mes -como él esperaba- después de elevar él 0.3% en febrero . el alza ser dirigir por tiempo de entrega del vendedor más lento -un signo de uno mayor demanda- precio accionario más alto y uno reserva monetario más amplio . el incremento en el LEI ser " consistente con el constante expansión económico " , indicar Steve Wood , economista en NationsBanc Montgomery Securities en San Francisco . en uno informe por separado , el Departamento de Comercio indicar que el número de casa cuyo construcción haber concluir subir en marzo al nivel más alto en casi 12 año . el terminación de casa subir 12.6% a uno tasa anual de 1723 millón de unidad , ya que el venta de casa él acercar a nivel récord . el bono estadunidens bajar con base en el inquietud de que el fortaleza de el economía poder conducir a precio alcista . el bono del Tesoro a 30 año del gobierno bajar 7/8 , empujar el rendimiento en más de seis punto base a uno altura de nueve mes de 5.72 por ciento . el alza en el rendimiento presionar a el acción . el Promedio Industrial Dow Jones bajar 17 punto , es decir 0.15% , en el primero negociación . el sexto alza mensual consecutivo en el indicador principal señalar que " el economía estar bullendo y que no él ver el fin de este " , decir Richard Yamarone , economista senior en Argus Research Corp . en Nueva York . de el 10 componente del índice de principal indicador , cinco hacer uno contribución positivo en marzo , tres hacer uno contribución negativo , y dos no tener efecto . el contribuyente positivo más grande incluir uno alza en el número de vendedor que reportar tiempo de entrega más lento . el índice de el Asociación Nacional de Administración de Compras ( NAPM ) con relación al desempeño de vendedor subir a 52.5 en marzo a partir de el interpretación de 50.5 de febrero . uno interpretación superior a 50 señalar que más vendedor estar reportar más retraso que entrega oportuno . el LEI también él ver nutrido por el alza del mercado accionario en marzo . el índice 500 de Standard & Poor's promedeír 1281.65 en marzo , 2.8% más versus febrero . el otro dos componente positivo ser uno ampliación de el extensión de tasa de interés entre el tasa de fondo federal y el pagaré del Tesoro a 10 año y uno incremento en el peáádo para bien de consumo . el componente que representar uno contribución negativo ser uno baja en el permiso de construcción , uno declive en el expectativa del consumidor y uno alza en el reclamo de desempleo . el que no mostrar cambio alguno incluir perdido para bien de capital no relacionado con al defensa -un amortiguador para el inversión económica- y el número de hora en el semana laboral fabril . el índice de indicador coincident , uno amortiguador de el actual actividad económico incluir el producción industrial , subir 0.2% en marzo tras elevar él 0.4% en febrero . el índice de indicador rezagado subir 0.2% en marzo después de no registrar cambio en febrero . el índice total de febrero ser previamente reportado como uno alza de 0.2 por ciento . el semana pasado , el Departamento de Comercio decir que el econoÁna crecer a uno ritmo más rápido de él esperado de 4.5% en el primero trimestre , impulsado por el tasa de gasto de consumo más fuerte en 11 año . no obstante , " no esperar que este tasa de crecimiento continúe " por el resto del año , indicar el presidente del Banco de el Reserva Federal de Chicago , Michael Moskow durante uno entrevista sostenido el viernes con el estación televisivo WCIU-TV . el gasto del consumidor subir a uno tasa anual de 6.7% en el primero trimestre , el nivel más alto desde uno incremento de 7.2% en el primero trimestre de 1988 . " dar el condición monetario estimulante , uno mercado accionario en auge y el confianza del consumidor elevado al cielo , no ser de sorprender que el consumidor continuar impulsar el economía hacia adelante " , decir Tim O'Neill , economista en jefe para Harris Bank y el Banco de Montreal en Toronto . en diciembre del año pasado , el actual periodo de crecimiento económico que comenzar en abril de 1991 él convertir en el expansión en tiempo de paz más largo de que él tener registro , sobrepasar a el expansión en el era de Reagan de 92 mes . el único expansión más largo , entre 1961 y 1969 , coincidir con el concentración de fuerza para el Guerra de Vietnam , de acuerdo con el Oficina Nacional de Investigación Económica , el cual haber recabar información que datar de 1854 . el elaborador de política de el Fed no parecer alarmado por el fortaleza de el economía debido a que el inflación estar restringido . el semana pasado el presidente de el Fed de San Francisco , Robert Parry , decir que haber " más tolerancia para uno crecimiento rápido " , en este momento . " no estar decir que no haber uno momento en el que tal vez tener que elevar el tasa , pero creer que actualmente parecer que el política estar producir resultado que ser bastante aceptable " , decir Parry después de uno discurso pronunciado en el Universidad de San Francisco . " el mayoría de el funcionario de el Fed él haber sentir cómodo con el idea de que el economía poder crecer más rápido que antes sin avivar inflación , mientras el productividad continuar crecer rápidamente " , indicar Martin Mauro , uno economista en Merrill Lynch & Co . en Nueva York . Bolsa de NY ' el problema de el tasa de interés ser uno problema que poder derribar él todo " , indicar Robert Robbins , primero vicepresidente y estratega bursátil de el firma Robinson-Humphrey , de Atlanta . el aumento de el tasa en el mercado de bono elevar el rendimiento del bono federal de 30 año , a 5.72% , de el 5.65% del lunes , y el inversionista él intranquilizar por el efecto que este poder tener en el ganancia empresarial . el índice de 500 acción de Standard and Poor's 500 bajar 22.63 a 1.332 , y el tecnológico del Nasdaq descender 50.45 a 2.485.13 . el acción en baja superar a el en alza por 8 a 7 en el bolsa , con 1.383 en alza , 1.598 en baja y 583 sin variación . el volumen de operación ser de 925.87 millón de acción contra 805.67 millón de el sesión previo . el índice de valor del NYSE bajar 8.08 a 636.10 , y el índice compuesto del American Stock Exchange caer 0.97 a 785.70 . el índice Russell 2000 de pequeño empresa bajar 0.65 a 432.63 . mientras que el acción del banco de inversión más antiguo de Estados Unidos , Goldman , Sachs & Co . , subir 46% en su primero día de cotización en bolsa . el precio de el título , que ser fijar al cierre del mercado el lunes en 53 dólares , él haber elevar a medio sesión 24.25 dólares , hasta situar él en 77.25 dólares . en total , el empresa vender el lunes acción por uno valor de 3.657 millón de dólares en uno operación que suponer uno giro completo en el trayectoria de este empresa fundado en 1869 . tras este subida , el valor en el mercado de Goldman ascender a 35.800 millón de dólares , con él que superar a otro gran firma del sector , Merrill Lynch , que tener uno capitalización de 31.300 millón de dólares . el mayor firma de inversión en bolsa por el capital social ser Morgan Stanley Dean Witter , que tener uno valor de 57.900 millón de dólares . el venta al público de Goldman , el segundo más importante en el historia de Estados Unidos , totalizar 69 millón de acción , de el cual el banco de inversión vender 42 millón , que representar 2.200 millón de dólares . cana baja REDITOS el Banco de Canadá anunciar uno reducción de uno cuarto de punto de su tasa de descuento , que caer así a 4.75 por ciento . él tratar de el quinto baja de el tasa de descuento dispuesto por el Banco Central en ocho mes , y coincidir con el momento de mayor fortaleza del dólar canadiense frente a su par estadunidense en el último 12 mes . el dólar canadiense él cotizar al cierre del lunes a 69.13 centavo de dólar estadunidense . poco minuto después de ese anuncio , el Royal , principal banco comercial canadiense , indicar que su " prime ratar " , ofrecido a su mejor cliente , también descender en uno cuarto de punto , a 6.25 por ciento . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin11.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Pésimo Sexenio Para el Construcción Riesgos y Rendimientos JULIO BRITO A. Japón no ser uno país revolucionario en cuanto a forma y estilo de gobierno . ser conservador y ante el crisis el objetivo haber ser recurrir a el viejo fórmula de reactivación . mientras que país como México intentar el desarrollo vía incremento comercial , el nipón él hacer vía el construcción . para impulsar el consumo enfrentar grande obra de infraestructura . en México el constructor vivir el peor sexenio de su historia , a tal grado , que mientras industria como el automotriz alcanzar el nivel de 1994 , el construcción todavía estar por abajo y su participación en el economía haber venir a menos . " em 1994 el PIB de el industria de el construcción generar 4.6% del PIB nacional y con el crisis de 1995 su participación él reducir a 3.7% ; para 1996 aumentar a 3.9% apoyado en uno mayor inversión privado y gubernamental a el vivienda de interés social . en el siguiente dos año él ubicar en 4% . este situación contrastar con el recuperación de el industria manufacturero , que durante ese mismo periodo aumento su participación de 17.4% en 1994 a 19.7% en 1998 " , reportar Tendencias , de Grupo Expansión . después de el crisis de 1995 , en el marco del Tratado de libre Comercio el exportación empezar a jugar uno papel relevante para el reactivación de el economía . por ejemplo , el industria automotriz empezar a tener más participación en el economía nacional por su mayor actividad exportador . en cambio , el construcción , junto con su grande empresa haber venir a menos , a pesar de el promesa de inversión en Petróleos Mexicanos o el apertura en el sector eléctrico . después de el inversión en supercarretera , que en el sexenio de Carlos Salinas ser de 4 mil kilómetro , durante este sexenio no él haber llegar ni a 5% del pasado . el ciudad de México , que en alguno tiempo ser el alma de el construcción por el necesidad de hacer vía rápido , drenaje profundo , metro etc , estar estancado o de plano suspendido el obra . desde hacer año no él hacer uno gran obra de infraestructura en el ciudad de México . él grave ser que para soportar el TLC y su inmenso arcenal de mercancía y servicio él requerir de infraestructura . en el parte sur de Estados Unidos , basicamente Texas , estar planeado el rediseño de el supercarretera , con inversión por 40 mil millón de dólares . este querer decir , que mucho de el avenida que ya él quisiérar nosostro ir a ser destruir , para generar nuevo , con mayor tecnología y rápido acceso . este inversión ser similar a el que él realizar durante todo el sexenio de Salinas . ser alarmante el falta de inversión . precio DE HIDROCARBUROS En Perú él haber desatar uno guerra en el precio de el combustible . el Presidente Fujimori haber advertir a el población que buscar el proveedor que mejor precio y calidad de ofrezca , a raíz de uno compaña publicitario de Shell en el sentido que dar más cara su gasolina porque ser mejor , cosa que Alberto Fujimori desmentir categóricamente . dentro de este polémica caber destacar el declaración que hacer respecto del mexicano Grupo Zeta Gas . al ser uno mercado abierto haber uno arduo competencia , el gas doméstico cuyo costo haber subir a 4.50 sol por kilo , Fujimori express . " Sin embargo , también haber precio de competencia y recomendar que comprar a Zeta Gas , que no haber subir su precio , a Llama gas que él mantener casi igual " . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin12.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Rigidez Monetaria Diferenciación de Mercados JOSE DE JESUS GARCIA el restricción monetario ser el que estabilizar el economía mexicano , según el informe del Banco de México . entre el hecho positivo que destacar sobresalir el que a pesar de el inestabilidad financiero internacional , el crecimiento del producto interno ser de 4.8 por ciento . el inflación desde febrero de 1999 revirtio su tendencia ascendente de el precio que él observar desde junio de 1998 . el estrategia establecido desde hacer más de uno año mejorar el actividad económico y disminuir el tasa de interés . el banco central Recomienda que el negociación salarial ser moderar . el objetivo del Banco de México en el próximo año ser conseguir tasa de inflación similar a el de nuestro principal socio comercial : Estados Unidos . entre el punto problemático estar el debilidad del sistema financiero , de el finanza público y el bienestar de el población . él deber tomar en cuenta que el rigidez monetario funcionar en el medida en que el inversionista extranjero poder diferenciar el economía mexicano de otro mercado emergente . para él , ser necesario demostrar que el política que él establecer ser el adecuado para el corto y largo plazo . el error de el autoridad ser que elaboran su política en base de corto plazo , de el exigencia de el inversionista y al no poder sostener el expectativa , empezar a salir el capital . sin embargo , el restricción financiero ser negativo en el medida , en que el mercado tratar por igual a el país . ser positivo saber que el autoridad tomar el medida necesario para enfrentar el volatilidad externo . uno nación ser víctima de el especulación debido a que no tener sólido fundamento financiero , equilibrio de el finanza público , saludable financiamiento del gasto público , ahorro interno que permitir apoyar el desarrollo de producto . asimismo contar con institución bancario saludable que alentar el crecmiento económico . en nuestro país , el Banco de México reconocer que no tener uno sistema bancario eficiente que enfrentar uno difícil situación , tanto por el situación interno como externo . tampoco él tener el suficiente recurso para financiar el gasto público . en México yo faltar mucho para tener sólido fundamento económico , por él que seremos presa de el volatilidad externo . ahora , disfrutar uno etapa de bonanza no por el logro financiero sino el error de nuestro vecino del sur . Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin13.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Desde el Piso de Remates * Quejas y Confusión por el que Llama Paga * Yamil Hallal Quiere Depurar Concanaco * Telmex él divorceír de Sprint en EU MARICARMEN CORTES ... Como suceder con el nuevo sistema de marcación , el servicio el que llamar paga en telefonía celular iniciar operación con el pie izquierdo y ser múltiple el queja y el confusión entre el usuario ante el beneplácito de Teléfonos de México que desde uno principio él oponer a este esquema por el alto tarifa que establecer el Cofetel , presidido por Javier Lozano , quien seguir defender a capa y espado este programa . tanto el Cofetel , como el propio Telmex y Iusacel reconocer , sin embargo , que el falla él deber a el confusión del público , pero no a problema técnico de interconexión y que el queja de el usuario que asegurar que no él poder comunicar él deber a que no sólo ahora haber que agregar el clave 044 antes de marcar uno número celular , sino también el número 5 y , asimismo , a que haber usuario que optar por quedar él en el esquema anterior él que obligar a uno cambio de número . él que también ser uno hecho ser que haber disminuir el llamado a el teléfono celular por parte de oficina público y de empresa y que Telmex haber recibir múltiple petición para bloquear el acceso al número 044 a grado tal que el bloqueo no ser inmediato y haber que esperar varios día en el cual tener que ser mucho cuidadoso del tiempo de el llamado que él realizar de uno número local a uno celular . asimismo , haber problema con el llamada de largo distancia tanto de teléfono fijo a celular como entre celular y él estar registrar operación de by pass que estar prohibido en México . por él que respectar a el Cofetel , Javier Lozano insistir en que este problema ser lógico porque tener más de 10 año con el sistema anterior y evidentemente existir confusión entre el público , aunque tanto el autoridad como Iusacel y Telcel realizar campaña de difusión . el alternativa para que realmente operar el que llamar paga ser bajar en forma sustancial el costo de el llamado por minuto que deber ser igual o ligeramente más alto a el tarifa del sistema normal y que en promedio ser de 1.80 pesos por minuto . el Cofetel , que ser el que fijar este tarifa , y que motivar el amparo de Telmex , asegurar que ser el más bajo del mundo entre el país que haber adoptar este sistema y que tener hoy mucho molesto a el grande usuario porque recibir menos llamado que antes y él ver obligado a cambiar de número para regresar al sistema el que recibir paga . ... Y en más de Teléfonos de México , él informar ayer del rompimiento de su alianza con Sprint en el mercado de largo distancia de Estados Unidos , al que tanto trabajo él costar entrar , por el obstáculo que imponer el grande telefónico AT&T y MCI . Telmex , previo autorización de el FCC , adquirir el parte de Sprint en el empresa TSC , Telmex Sprint Comunications en el que participar en parte igual , y oficialmente él informar a través de uno comunicado a el bolsa que haber uno transición para integrar uno subsidiario en Estados Unidos que ser propiedad ciento por ciento de Telmex y que ser uno decisión asumido por ambos parte . él que suceder en el práctica ser que Telmex utilizar a Sprint para entrar a Estados Unidos y que Sprint no obtener el éxito que esperar , ya que el producto de TSC que más aceptación haber tener ser " México en línea " , que ser el venta de línea en territorio mexicano , que ser contratar y pagado en Estados Unidos , para estar en contacto con su familiar . en promedio él contratar 1.000 nuevo línea diario y en este negocio el aportación de Sprint ser irrelevante . el gran duda ser si el FCC autorizar a Telmex este operación , así como el compra de el principal compañía celular de Puerto Rico , en el que , como él informamos ayer , participar como socio South Bestern Communications . ... por otra parte , el Cofetel solicitar a Satélites Mexicanos , Satmex , que dirigir Lauro González , información sobre el plan de contingencia actualizado , a más tardar en uno plazo de cinco día hábil , así como uno reporte del Hughes , el fabricante del Satélite Solidaridad I , que deber incluir el causa de el anomalía registrado el semana pasado , así como el acción preventivo y el medida adoptado que él deber entregar en uno plazo no mayor a 30 día hábil . asimismo , solicitar a Satmex que contratar a uno experto , entre uno lista de empresa que haber trabajar anteriormente con el SCT y el gobierno mexicano , para contar con uno opinión especializado sobre el falla de Solidaridad I y sobre el medida adoptado por el empresa para corregirla . por si fuera poco , en uno plazo de cinco día hábil Satmex deber presentar el modelo de contrato celebrado con el cliente para determinar el condición en que él hacer el bonificación de el servicio que no él utilizar por el falla en el satélite . sin lugar a duda ser mucho positivo que el Cofetel intervenir después de el segundo falla del satélite , pero en principio información como el modelo de contrato y el plan de contingencia deber ser uno obligación normal por parte de Satmex , porque todo indicar que nuevamente él estar recurrir a tapar el pozo después de ahogar el niño . ... ahora sí que el pato él tirar a el escopeta . Yamil Hallal , el controvertido presidente de el " Concarujo " , perdón Concanaco , declarar ayer que buscar uno " depuración " de el cámara que no trabajar bien y que ser utilizar para fin personal por su dirigente y criticar entre otro a Octavio Corona , el ex candidato a el presidencia de el Confederación , porque , según decir , no acreditar su personalidad jurídico ni contar con el apoyo de el comerciante . el declaración él hacer al salir de uno reunión con el subsecretario de Normatividad de el Secretaría de Comercio , Raúl Ramos , y el reportero presente juran que Hallal no él morder el lengua . él que también poder confirmar él ser que el visita de Hallal a el Secofi , no ser para hablar sobre su polémico elección ni presentar ninguno justificación para evitar que el Secretaría de Comercio declarar nulo el asamblea . él que sí tratar Hallal con Raúl Ramos ser el decreto para el comercio en el zona fronterizo y , desde luego , aprovechar el presencia de el reportero para hablar de su proyecto de depuración . ... para envidia total del gobernador de Chihuahua , Patricio Martínez , ayer , el director de Banobras , José Luis Flores , entregar al gobierno de Hidalgo uno cheque por 10 millón de pesos , que él destinar al financiamiento de el industria de el construcción , y en particular para el construcción de 250 vivienda de interés social en el Municipio de el Reforma , en el entidad . ... por otra parte , comercializadorar el Agaves , perteneciente a Grupo Iusa que presidir Carlos Peralta Quintero , relanzar hoy el Tequila Don Alejo , que él llamar así en homenaje a Alejo Peralta , fundador de Iusa . mi dirección de correo electrónico ser rcortes@compuserve.com.mx Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin14.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Boletín Financiero Soto Sobreyra y Silva FERNANDO MOTA MARTINEZ cada día haber más bibliografía relacionado con el sistema financiero mexicano . a pesar de él seguir ser magra pero , dentro de este escasez haber alguno obra destacado y , entre él , el de Ignacio Soto Sobreyra y Silva , Notario Público número 13 del Distrito Federal , quien él haber destacar por su perseverancia en dotar , año tras año , a el interesado en el materia , cuál ser el evolución de el Ley de Instituciones de Crédito . el trayectoria de este dinámica ley haber ser analizar por el maestro aludido desde 1982 , es decir , apenas uno año después de el traumático estatización del sistema bancario mexicano . y , en efecto , desde ese tiempo , con estricto rigor académico y con el paciencia de uno investigador nato , Ignacio Soto Sobreyra y Silva yo haber entregar , periódicamente , uno obra de consulta cuyo valor ser evidente . Credenciales tener para uno trabajo de este importancia , pues ser maestro en Derecho y profesor titular de contrato en el Universidad Iberoamericana , miembro de el Barra Mexicana Colegio de Abogados y del Ilustre y Nacional Colegio de Abogados de México y , como ser lógico , de el Asociación Nacional del Notariado Mexicano . el autor enseño que en mucho corto tiempo , mediante el primero Ley Reglamentaria , ya derogado , él controlar uno situación jurídico con poco antecedente pero con el mérito de haber existir porque " nada haber más grave que el falta de regulación de uno fenómeno de el magnitud de el actividad bancario " . Elogia el maestro el sexto ley bancario porque " ser completamente entendible , a diferencia de otro ley que al final nadie él entender y de su brevedad : sólo 43 artículo y cinco transitorio por él cual tener el mérito de ser el Ley Bancaria Mexicana y el más corto hasta el fecha " . por él que tocar a el acontecimiento reciente merecer el pena consignar uno hecho asimismo meritorio : durante el administración actual asistir a importante reforma aas ley de institución de crédito , del mercado de valor , de el institución financiero , el creación de el Comisión Nacional Bancaria y de Valores y a el ley de Protección y Defensa al usuario de el servicio financiero y de Protección al Ahorro Bancario . a este respecto , el prologuista de el ocho edición , el maestro y licenciado Francisco Borja Martínez , afirmar : " ser este el primero y de momento el único estudio que contener el análisis de el último reforma de enero de este año a el Ley de Instituciones de Crédito , así como el comentario a el ley " citado en el renglón anterior . el obra tener el pie editorial de Porrúa , como el anterior . Libro de consulta obligado por estudiante , funcionario bancario , legislador , periodista y comentarista financiero . comentario : apartado postal 5-015 México 06500 D.F. ; fax 52 07 13 12 o e-mail:motitas@mexis.com Financiera - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/fin15.html Excélsior : Financiera miércoles 05 de mayo de 1999 Economía Postindustrial * el Peso él fortalecer Ante el Dólar ; ¿ mala Noticia ? * Irregularidades en el Caso Miditel vs Rothschild GM Premia a Grupo Vitro ; CYDSA Gana Licitación AGUSTIN RODRIGUEZ TREJO Al parecer y aunque sonar paradójico , en México el buena noticia ser mala . así él indicar el lectura que él hacer de el fortaleza del peso frente al dólar . haber nerviosismo porque el peso estar perder competitividad y , con él , el exportación tender a ceder y el peso terminar ser uno moneda netamente compradoro . al menos este ser el lección que haber dejar el historia reciente de el economía mexicano . ante el nerviosismo latente y en aumento que afectar a el sociedad , a alguno analista él haber dar por impartir regaño al público en general , ya que -señalan- el fortaleza del peso él deber a que preferir el moneda mexicano y él estar dar el espalda al dólar . otro más caer en otro extremo , ya que él recriminar al Banco de México su aberrante pasividad . Debería , asegurar , intervenir para inducir a el divisa mexicano hacia uno devaluación . este él deber hacer antes de que el mercado empuje a México hacia uno macro devaluación . ¿ el señalamiento anterior demostrar uno cambio de cultura ? él cierto ser que ahora cada vez él escuchar menos a el defensor de uno nacionalismo demagógico que buscar en el fortaleza del peso todo tipo de símbolo patriotero . Obviamente que haber uno enseñanza heredado por el crisis recurrente . todo mundo él temer a uno sobrevaluación del peso . pero ahora el problema no estar en el preferencia del público en general ; no estar tampoco en uno repunte de el preferencia nacionalista -se él dar el espalda al dolar- el fortaleza del peso él encontrar en uno fuerte crecimiento de el oferta de dólares . ¿ A qué él deber este ? En primero lugar , el fortaleza económico de Estados Unidos creer condición propicio para que México seguir crecer , incluso más allá de él previsto . en este sentido y ante el tumbo económico de el nación latinoamericano , nuestro país él convertir en tierra atractivo para el inversión . y así haber suceder , el entrada de capital extranjero haber elevar el oferta de dólares . a este él poder agregar otro elemento más . Sorpresivamente México registrar uno descenso de el importación . en otro palabra , el país necesitar menos dólares para comprar bien y servicio del extranjero , él cual generar sobrant de divisa verde . haber uno elemento nuevo que él agregar al promisorio horizonte de México . el guerra en Yugoslavia ya activar el gasto público estadunidense y , por él tanto , haber uno inyección adicional al crecimiento económico de Estados Unidos . este , en otro palabra , representar uno campo fértil para el crecimiento de el economía mexicano , debido a que el país él encontrar no sólo en el mejor posición -al lado de EU- para ganar más mercado sino también en condición de ventaja ante uno gran número de economía emergente . insistimos , el analista privado y el gobierno tener que ajustar su pronóstico sobre el variable económico de México , tal como inflación , paridad cambiario , tasa de interés e incluso déficit público . bitacora empresarial . ayer , Europa dar otro paso histórico : ocho bolsa de valor europeo firmar uno memorándum de entendimiento para crear uno alianza regional que ampliar el vínculo existente entre el mercado de Londres y Francfort , indicar el bolsa de Madrid . según el informe oficial , el memorándum confirmar el objetivo a largo plazo de el Alianza Europea , que ser crear uno único plataforma de contratación para grande valor , con norma y regulación común . por cierto y para continuar en el circuito bursátil , en Estados Unidos aún haber analista que mirar con malo ojo a Internet . no él considerar zona seguro para invertir . Warren Buffett afirmar que el ciberespacio aún él provocar incomodidad a el hora de comprar acción de empresa de alto tecnología . sin embargo , el presidente del conglomerado Berkshire Hathaway Inc . , reconocer que " Internet tener uno impacto importante , y en alguno caso revolucionario , en el venta al por menor " . irregularidades EN el caso MIDITEL vs ROTHSCHILD pasar a otro cosa , MIDITEL realmente estar molesto por el proceso desconcertante que él haber seguir en el caso contra Rothschild México . yo decir que en uno resolución emitido el lunes 3 de mayo del presente , el quinto Sala Civil del Tribunal Superior de Justicia del Distrito Federal , " sin fundamento alguno y de manera inusitado , dejar en uno estado de confusión y sorpresa a MIDITEL al no conceder ni negar el suspensión de el sentencia de segundo instancia en el controversia judicial que sostener desde noviembre de 1997 MIDITEL y Rothschild México " . recorder que MIDITEL interponer uno demanda de amparo contra dicho sentencia el pasado 19 de abril . en él él incluir el solicitud expresar de suspensión de el ejecución de el sentencia hasta en tanto el mismo no ser considerar definitivo uno vez agotado el vía legal correspondiente , derecho que ejercer MIDITEL en el término de el Ley de Amparo y que quedar sin resolver en ninguno sentido por el quinto Sala Civil . según MIDITEL , el ambigüedad que implicar este nuevo irregularidad procesal ( casualmente ) obstaculizar y enrarecir de nuevo cuenta el curso de este controversia . quizá por resignación , MIDITEL asegurar que confiar en que uno vez allanar este obstáculo y en tanto el asunto ser turnar a el instancia superior , en este caso el Tribunales Colegiados de Circuito en Materia Civil del Distrito Federal , él emitir uno resolucióíxconforme a derecho . GM PREMIA A GRUPO VITRO uno reconocimiento que ubicar a GRUPO VITRO como uno empresa de último generación . ¿ Por qué ? porque no sólo haber lograr conquistar mercado globalizado sino que su proceso productivo cumplir con el requisito , exigencia tecnológico y norma de calidad que estar revolucionar a el cadena productivo de el negocio . por él pronto , el firma que presidir ADRIAN SADA gonzalez ser reconocer por General Motors ( GM ) , con el premio " Proveedor del Año " 1998 , de uno universo de 30 mil proveedor alrededor del mundo . durante 1998 revisar y calificar según el siguiente criterio : Calidad , Servicio , Precio y por primero vez Tecnología . el venta de Grupo Vitro para GM ser de 46.8 millón de dólares en 1998 . Vidrio Plano él surtir cristal automotriz a 11 planta de GM ubicado en el siguiente país : Argentina , Brasil , Estados Unidos , Canadá y México . el relación comercial de Grupo Vitro con GM él remontar desde hacer 38 año atrás : en México desde 1962 ; en USA en 1994 ; Argentina y Brasil en 1996 y en Canadá desde 1998 . Vidrio Plano fabrico para GM todo el gama de cristal automotriz , es decir , parabrisa , aleta , cristal de puerta , cuarto trasero y medallón . Grupo Vitro contar con bodega de distribución en Detroit y Wilmington , EU , México D.F. y Monterrey , el cual abastecer a el línea de ensamble de GM mediante el sistema " just in time " . el subsidiario de Vitro : VVP America Inc . vender en 1998 aproximadamente 350 millón de dólares y contribuir con más de dos quinta parte de el venta de nuestro negocio de vidrio plano . recientemente él expandar con el compra de uno centro de distribución y procesamiento en Nevada , EU , que significar uno incremento de 4.5 millón de dólares en venta anual . gana CYDSA LICITACION DE PEMEX yo informar que GRUPO CYDSA él adjudicar el licitación público hecho por PEMEX , para el diseño , construcción , financiamiento y operación de uno planta de tratamiento de agua residual en el refinería de Pemex-Minatitlán , Veracruz . para el empresa que dirigir Tomás González Sada . este proyecto representar uno inversión de 40 millón de dólares , y contribuir significativamente a el resultado de CYDSA DE TRIBASA Y ENRON , OLEODUCTO VERACRUZ-NUEVO LEON Por otro parte , GRUPO TRIBASA informar que como parte de el alianza estratégico con el empresa enron Engineering and Construction Company , constituir el empresa Oleoducto del Golfo , S. de R.L. , con objeto de realizar el construcción del oleoducto correspondiente al proyecto Cadereyta 2000 . Financiera http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/for01.html Excelsior : Foro Miércoles 05 de mayo de 1999 haber Documentos y Testimonios Sobre el Caso de Orihuela B. : Medina SEÑOR Director : De antemano él agradecer el oportunidad que yo brindar para aclarar al senador Ascención Orihuela Bárcenas que él publicar el 3 de mayo pasado en el primero plana de EXCELSIOR estar fundamentado en documento y declaración de testigo que decir saber y conocer de el nexo de este legislador con narcotraficante de el región . entre el documento que él aportar para reforzar el información figurar uno fotografía y uno nombramiento del PRI , firmado por Ascención Orihuela en su calidad de presidente del Comité Directivo de Michoacán , a favor de uno familiar suyo que él ver involucrado en hecho delictivo luego de que él accidentar uno avión cargado con cocaína y dólares en Zitácuaro . el Procuraduría General de el República , por medio de su representante en ese localidad michoacán , haber iniciar uno indagación al respecto , pero inexplicablemente y después de el intervención del legislador , el pesquisa él frenar y él dejar en libertad a su pariente . el dueño del local que ocupar el PGR ser Ascención Orihuela . el senador decir que el averiguación de que él hablar en el información " nada tener que ver con él " . si en realidad ese averiguación no tener nada que ver con él , ¿ por qué no informar de qué o de quién él tratar ? el chofer del legislador , ¿ no tener nadleque ver con él ? ... ¿ Orihuela Bárcenas contratar chofer con auto para que él transportar ? ... ¿ O aprovechar el fuero utilizar auto robado para su servicio ? ... ¿ el senador no saber que el camioneta que usar ser robar ? ... ¡ Que yo aclarar este situación ! también ser oportuno que yo decir si conocer o no al " Güero " Palma , y en el remoto caso de que decir que sí , que yo precisar desde cuándo . como reportero de EXCELSIOR desde hacer 30 año , estar obligado a confirmar él que publico y , en este caso , por tratar él de quien él tratar él lograr obtener documento y testimonio . si fuérar autoridad , no sólo obtener prueba sino testimonio oficial . el caso de Mario Villanueva ser mucho similar a este y quien deber investigar él aquí20publicado ser el Procuraduría General de el República y no yo . yo , por nuestro parte , cumplir . atentamente . Rafael Medina Cruz , reportero Foro - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/for02.html Excelsior : Foro Miércoles 05 de mayo de 1999 Desaprueba el Críticas de PML a Cuauhtémoc SEÑOR Director : Por demá estar decir él que ver con satisfacción el material económico financiero que EXCELSIOR soler incluir en el sección correspondiente , y que Foro de EXCELSIOR ser uno espacio más que yo permitir ver alguno preocupación de el gente que habitualmente no tener acceso a el medio de comunicación , por aquel de el democracia directo que significar pensar u opinar sobre el realidad que cada uno vivir y que ser el de todo . hoy querer manifestar yo en torno del fenómeno , ese ser , fenómeno que del PRD y de el política nacional resultar ser Porfirio Muñoz Ledo , hombre ambicioso como casi todo el que él proponer a candidatura sexenal que él venir grande , grande por él exiguo de su preocupación ; grande por el falta de planteamiento cierto , concreto , analizabl y discutible , y no el montar él en el denuncia personal con que él repruebir si ser cierto o no el entrevista de Cuauhtémoc Cárdenas con Carlos Salinas de Gortari , de donde no salir nada como no ser el selectivo represión popular ; el todavía más selectivo política del oportunismo en el oposición y el cierto quema del Palacio Legislativo de San Lázaro , junto con el papelería electoral de el elección de 1998 , fenómeno todo él a el que no él referir Muñoz Ledo , en su vano intento por ser el candidato presidencial de quién saber qué incierta alianza . para este y para reprobar el conducta escandaloso y vocinglera de Porfirio Muñoz Ledo ser para él que escribir a Foro de EXCELSIOR , estar cierto que millón de mexicano ver este expresión como el peor cosa que poder abundar en el política nacional a final de siglo . ¿ qué acaso no él reunir Zapata con Madero y nada él arreglar ahí ... a propósito del programa sobre el reparto de tierra ? ¿ Y Obregón y Villa no él reunir en Zacatecas y él ver el cara , y quizá él reunir alguno número de vez mientras él desarrollar el Convención de Aguascalientes en 1916 ? ¿ Y quién traicionar a quién ? , cada uno hacer él que tener que hacer , él que el integración de su fuerza social y el visión que el país tener , cada uno , él permitir hacer . Lázaro Cárdenas él reunir con Saturnino Zedillo , uno día antes de que este él levantar en San Luis Potosí ; y Juan Andrew Almazán él reunir , primero , con Madero y , después , con Calles haber ser partidario de Huerta . él importante ser el contexto histórico , el posición y el firmeza y claridad político de el político y el dirigente . de Porfirio y de quien él patrocinar haber poco que decir , como poco ser él que aportar cuando hablar y escribir en el glamur del talento desconocido del engolamiento sonoro a que recurrir , y que él creer que ser uno tono apropiado a el inteligencia político . él ver que hoy el político hacer chiste para llamar el atención del pueblo , que vivir preocupado de problema diferente y de importancia verdadero . por el bondad de dar cabida en Foro de EXCELSIOR a este puntualización sobre el oportunismo rampante del ex colaborador del presidente Echeverría , a cuyo fila él encumbrar Rodolfo Echeverría Ruiz , él expresar mi agradecimiento y respeto de siempre . atentamente . Lic. Gilberto Herrera Medina Tel . : 53-73-92-13 Foro - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/for03.html Excelsior : Foro Miércoles 05 de mayo de 1999 Viola Normas Urbanas el Empresa Eumex , Denuncia SEÑOR Director : mantener mi confianza en el declaración del ing. Cuauhtémoc Cárdenas S. , director del Gobierno del Distrito Federal , en el sentido de mantener interés permanente en el justo reclamos de el ciudadano y de no tolerar acto de corrupción durante su gobierno . En repetido ocasión , en virtud de el generoso hospitalidad de EXCELSIOR , haber manifestar nuestro inconformidad por el violación que haber hacer y continuar hacer el empresa Eumex , de el norma que rigen el Desarrollo Urbano y de el Vivienda . además de el incontabl arbitrariedad entre el que destacar el haber convertir gran parte del predio en estacionamiento para camión de redila y taller mecánico para reparar automóvil y equipo , levantar además muro discar acústico , y que en realidad haber servir para ocultar su violación . en 2 ocasión haber ser clausurar , pero ser tanto poderoso su recurso económico que , por medio de su abogado , conseguir nulificar a través de uno juez federal , el orden de clausura y a partir del día 16 ya estar trabajar como si nada haber suceder . yo no ser abogado , pero sí tener sentido común y considerar que no deber recibir el beneficio del amparo , por importante y poderoso económicamente que ser , uno empresa que atropellar el derecho de tercero . por cierto que terminar de leer el artículo del licenciado Sodi Serret ( como él hacer todo el sábado ) intitulado : Consejos de el Judicatura " Dionisio y Damocles " , y yo entristecir enterar yo de que , como ocurrir en mucho área de nuestro actividad nacional , el reforma ser para perjudicarno y él cometer omisión ( como abstener él de modificar artículo que mantener intocado el Consejo del Distrito Federal ) . haber que coincidir con el opinión del presidente de el Suprema Corte de Justicia de el Nación , Lic. Genaro Gongora y Pimentel cuando haber de decir , en reciente ocasión ( palabra más o palabra menos ) que el ciudadano yo quejar " de que no haber justicia pronto y eficaz " . atentamente : Dr. Raúl Fernández Doblado Monte Blanco 225 11000 México , D.F. Foro - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/for04.html Excelsior : Foro Miércoles 05 de mayo de 1999 Planteamiento a Propósito del Valor del cero SEÑOR Director : el artículo del licenciado Amestoy , publicado el pasado 16 de abril , en el que al cero él dar el valor de cero y en que tener todo el razón , yo inducir a escribir uno sofisma que a él mejor no él ser y que como uno distracción para su lector , para apartarlo de el noticia no grata ir a relatar él . ¿ poder decir yo el licenciado Amestoy qué tamaño tener el centro de uno rueda , ya sea que girar o no girar , como por ejemplo uno rueda de su automóvil ? su respuesta ser acertar : no tener ninguno tamaño porque el centro de ese rueda , ya sea que girar o no gire , siempre estar inmóvil , porque siempre ser uno punto sin dimensión alguno ; su tamaño ser siempre de cero , aunque ser uno punto en el centro de el rueda . ahora echaber a volar nuestro poderoso imaginación : ¿ seremos capaz de imaginar que ese punto , que de ser siempre uno punto , decir , imaginémoslo , " hasta alcanzar el tamaño del Universo ? imaginar él sí poder , pero nuestro insobornable razón yo estar decir que haber imaginar uno imposible , uno locura . para que no ser ese uno locura , él requerir que el tiempo y el espacio , que yo constar , no existierar . pero si nuestro razón ser insobornable , nuestro imaginación poder ser que sí ser infinito , y aunque el más de el vez a nada él atinar , a veces él medio atín ; vear por ejemplo : En él teológico yo decir " que en el principio no haber nada , pero nada ... que sólo Dios existir ; y ahora ir con el ciencia , que con Einstein adeo cabeza con su famoso e = MC2 yo decir que el materia ser tan sólo energío , hasta yo el humano , y él malo ser que yo él demostrar con el atómica , y de allí en adelante con ese que él yo asegurar que con el velocidad el tiempo decrecir y el materia él expandir hasta llegar a ser cero , ese cero que ser nada . ¿ qué yo quedar ? ... nada ... Ah , sí , yo quedar " algo " ... uno pensamiento teológico : " todo sólo existir en el pensamiento de Dios ; vaya , algo ser siempre algo , y a yo también yo quedar algo de ese pensamiento con su loca y desatinado imaginación que mucho poco vez él atinar ; pero qué tremenda imaginación que hasta yo permitir imaginar que haber encontrar algo que tener para él que no existir ni el tiempo ni el distancia ; nuestro pensamiento , pero no este ya procesado con que estar escribir , sino ese otro que poder llamar " intuición " y que yo estar permitir pensar que para ese pensamiento sí caber imaginar que todo el Universo estar contenido en uno punto que él haber expandir sin perder su cualidad de punto ; de ese punto inmóvil cuyo tamaño nuestro razón yo decir que ser cero ... ¿ qué opinar usted amable lector ? ... que este no servir para nada ; él mismo creer yo , pero ser más divertido que uno telenovela , pero él mismo decir Einstein de su fórmula que resultar verdadero . no él alarmir ni él entusiasme amable lector , este imaginación no ser más que ese , que si pudierir ser cierto él imaginar usted que el comunicación instantáneo con cultura de cosmo ser posible , y a él mejor él ser pero por nuestro atraso el malinterpretar y distorsionamo , y por ahora deber conformar yo con nuestro naciente Internet , que ese sí ser para alarmar yo y enajenarno si no atinar a que ser para nuestro bien , pero esperar que así ser y yo despir desear haber él divertido , pero él confiar uno secreto : entre tanto imaginación , algo él mover ... y haber más . atentamente : Profr . José Omegar Mancilla Tel . 55-47-36-73 . Foro - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/for05.html Excelsior : Foro Miércoles 05 de mayo de 1999 Llama a no ignorar él que decir el Escrituras SEÑOR Director : su sección Foro de EXCELSIOR ser para yo , su lector , uno medio valioso para comunicar nuestro sentir ; ver cada época religioso cómo él interpretar ese sentir de distinto manera caber considerar qué pensar Jesucristo en el cielo cuando hacer nuestro " evangelio " tanto particular a nuestro costumbre . el fuerza de el doctrina cristiano ser precisamente el evangelio de Jesucristo . este evangelio ser de paz y gozo ; en el muerte y resurrección de Jesús tener el perdón de pecado suficiente para declararno libre de el condenación eterno , por ese ser de sumo importancia conocer el sentido correcto de el Sagradas Escrituras . en el tiempo de Jesús haber gente que leer el escritura de manera literal sin detener él a considerar el efecto espiritual y cuando él hacer pregunta equivocado él contestar : " erraís , ignorar el escritura y el poder de Dios " , del mismo modo cuando hacer él indebido tener razón porque " ignorar el escritura que ser el Palabra de Dios " . en cada época religioso , llámese Navidad , Semana Santa o Día de Difuntos , cada quien hacer como poder su actividad pero : ¿ estar seguro que Dios él agrar así ? el mayoría de el persona yo haber decir que hacer él que él parecer mejor sin estar seguro . ser mejor que él asegurar él que decir el Sagradas Escrituras en ca caso . cómo querer que este pensar llegar a todo el medio de comunicación , prensa , radio y televisión y así el humanidad dar paso seguro de fe . atentamente uno lector . Nicanor Castro Utrera Insurgentes , lote Nº 5 Tierra Blanca , Veracruz Tel . 3-05-44 Foro http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac11.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Reformas a el Constitución Chiapaneca ; desaparecer el CEI Etnias Podrán definir su Organización , sin Injerencias Liberan a 24 Indígenas Presos en el Penal de Cerro Hueco rafael VICTORIO RUIZ , corresponsal TUXTLA GUTIERREZ , Chis . , 4 de mayo.- el Congreso del estado aprobar diverso modificación a el Constitución local , entre él incluir el desaparición del Consejo Estatal Indígena , que presidir el gobernador Roberto Albores Guillén , para permitir a el grupo étnico de el entidad determinar su forma de organización sin injerencia de el institución público , informar hoy el presidente de el gran Comisión de el LX Legislatura , José A. Aguilar Bodegas . ese modificación también influir en el elaboración de el Ley de Derechos y Cultura Indígena del estado , cuyo proceso de consulta iniciar este miércoles en San Juan Chamula , con el cual él proteger el derecho de el comunidad y él reconocer a su autoridad tradicional . en tanto , el gobierno estatal poner en libertad absoluto a 24 indígena que permanecer detenido en el penal de Cerro Hueco , acusado por diverso delito cometido en el municipio de el Bosque , como " uno acción que abonar a el distensión y a el paz , además de ser uno demostración más de buen fe ' , indicar el subprocurador de Justicia , José J. Burguete Lara . asimismo , para prevenir , combatir y perseguir de manera más eficaz el actividad ilícito , además de garantizar el protección de el integridad físico y patrimonial de el chiapaneco , el Congreso autorizar el constitución del Fondo contra el Delincuencia Organizada , mediante el cual él integrar uno grupo especial para combatir el secuestro , asalto , robo y abigeato , principalmente , aseverar hoy el presidente de el Comisión de Hacienda de el LX Legislatura , Eutiquio Velasco García . en Tapachula , por el tarde el gobernador Albores Guillén entregar 27 unidad equipado a agente del Ministerio Público , que permitir mejorar el acción de procuración de justicia y acercar el servicio a el población en donde ocurrar el acto ilícito . durante uno sesión extraordinario , sin el presencia de el diputado del PAN , PRD y PT , él autorizar el modificación a el Constitución local en su artículo 4º , 10 , 12 , 13 , 29 y 42 en materia indígén , con él cual él derogar el Consejo Estatal del ramo , decir Aguilar Bodegas , y aclarar que el Ley de Derechos y Cultura Indígena ser someter a votación y aprobación tras realizar él uno amplio proceso de consulta en el comunidad . en ese sentido , convocar a todo el organización y grupo étnico , incluir el integrante del Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , a participar y aportar su punto de vista para enriquecer el iniciativa al respecto , presentado en marzo pasado por Albores Guillén . el único forma de resolver el conflicto social y político en Chiapas ser el diálogo , señalar , motivo por el cual hacer uno nuevo llamado a el directiva zapatista a retornar a el mesa de negociación con el Gobierno Federal , mediante uno posición abierto , incluyente , sin absolutismo ni confrontación . este iniciativa ser legítimo , exponer , no suplantar a el elaborado por el Comisión de Concordia y Pacificación ( Cocopa ) y , por el contrario , retomar mucho de el punto de el acuerdo de San Andrés Larrainzar , además de enriquecer él con el enviado por el Presidente Zedillo al Congreso de el Unión . el desaparición del Consejo Estatal Indígena , insistir , buscar dar autonomía a el comunidad en su decisión , pero en uno concepto dentro del marco legal y constitucional , por él cual " ser necesario el participación de todo el grupo étnico en el foro , y si el EZLN él desear poder hacer él , al no haber exclusión para nadie " . el iniciativa presentado por el ejecutivo estatal constar de nueve artículo , con el que él reconocer y protegen como pueblo indígena del estado a el grupo étnico tzeltal , tzotzil , chol , zoque , tojolabal , mame , cakchikel , lacandón y mochar , a cuyo lengua él traducir el mismo , mencionar . asimismo , él él garantizar el derecho de el comunidad indígena , él reconocer su autoridad tradicional y su incorporación -con representación- a el Comisión Estatal de Derechos Humanos , indicar . en materia de justicia , referir , él tomar en cuenta su uso , costumbre y tradición ancestral como base fundamental para el solución de el controversia , además de que el juzgado de paz y reconciliación ayudar en ese sentido , aunado a crear uno defensoría de oficio indígén . él él otorgar mayor acceso a el servicio de educación , cultura , salud , el protección de su derecho laboral , el recurso natural y el fortalecimiento del desarrollo económico de el zona , para atacar el marginación y el atraso de el comunidad , citar . al respecto , el representante de el fracción parlamentario del PAN , PRD y PT en el Congreso estatal , Carlos D. Alfonso Utrilla , Noel Rodas Vázquez y Héctor Hugo Roblero Gordillo , considerar que el reforma a el Constitución él realizar de manera excluyente . sin embargo , Aguilar Bodegas aclarar que el iniciativa de ley ser consensar entre todo el comunidad indígena mediante foro , a partir de este miércoles , en San Juan Chamula , Tila , el Porvenir , el Margaritas , Ocosingo y Copainalá , con el participación de autoridad municipal , comisariado ejidal , representante de organización y de educación de 68 municipio con presencia indígén . por su parte , el 24 indígena detenido hacer 11 mes relacionado con hecho de violencia registrado en el comunidad Chavajebal y Unión Progreso , municipio de el Bosque , ser liberar luego de el minucioso revisión de su expediente , en el que " no él encontrar elemento de cargo suficiente " para " determinar uno sentencia condenatorio " , decir el subprocurador de Justicia estatal , Burguete Lara . " En uno acción de buen fe del gobierno estatal él desistir de el acción penal , aunque él no significar que él él reconocer uno situación de inocencia " , aclarar , al mencionar que él reincorporar de inmediato a su familia y comunidad . entre el liberado estar Sebastián Gómez Díaz , Mariano González Hernández , Diego Díaz Hernández , Domingo Santiz Gómez , Miguel Gómez López , Sebastián Hernández Hernández , Francisco Gómez Gómez y Trinidad Díaz Pérez , así como otro 16 indígena incluido en tres averiguación previo . el presidente de el Comisión de Hacienda de el LX Legislatura , Velasco García , a su vez aclarar que aún no él haber determinar el monto de el recurso a destinar él al Fondo contra el Delincuencia Organizada , porque él solicitar el participación de el iniciativa privado y de el sector productivo agropecuario . su finalidad , señalar , ser realizar acción para mejorar sustancialmente el función estatal de seguridad y combatir el delincuencia organizado , mediante su persecución con uno grupo especial , equipado y preparado adecuadamente . el delito a perseguir con prioridad ser el secuestro , asalto con violencia , robo de auto y abigeato , el de mayor incidencia en el entidad , y como uno de el mayor exigencia de el sociedad , referir . durante el sesión extraordinario del Congreso del estado también él aprobar el creación del Fideicomiso Público de Administración e Inversión Agropecuaria , a fin de apoyar el producción , comercialización e industrialización de el producto agropecuario , con uno monto inicial de 20 millón de pesos , decir . con el mismo , añadir , él promover el rama de el agroindustria , él financiar actividad orientado a el exportación y el estudio técnico dirigido a incrementar el producción . en Tapachula , ya por el tarde , Albores Guillén entregar 27 unidad móvil a agente del Ministerio Público , también para fortalecer el seguridad en el región de el Costa , el Soconusco , el Sierra y el frontera con Guatemala . su administración , exponer por otro parte , y el secretaría de el Defensa Nacional y de Gobernación emprender uno amplio campaña de prevención de desastre hidrometeorológico , dirigido principalmente a 35 municipio afectado por el inundación de septiembre del año pasado y que correr alto riesgo . " él que él buscar con él ser salvar vida , por él que él destinar el recurso disponible para hacer frente a cualquiera contingencia ' , afirmar durante el presentación del Programa de Atención de Emergencias , en donde anunciar el creación de el Subsecretaría de Protección Civil , a cargo de Romeo León Vidal . en ese contexto hacer uno amplio reconocimiento al Ejército federal por su actuación durante el tragedia del año pasado . en presencia de el president del Congreso del estado , Aguilar Bodegas ; del Tribunal Superior de Justicia , Noé Castañón León , y del comandante de el VII Región Militar , José Gómez Salazar , insistir en que él dar todo el apoyo al programa para salvar vida y afrontar el riesgo derivado de el naturaleza . reconocer además el ayuda del Presidente Zedillo durante el urgencia del año pasado y luego en el reconstrucción . " Con hecho él demostrar el interés por salir adelante en este etapa difícil que yo haber tocar vivir " . el tres poder de el entidad estar pendiente de él que poder suceder por el fenómeno hidrometeorológico , asegurar , al pedir a el alcalde fortalecer el mecanismo de crear conciencia entre el comunidad y evitar así asentamiento en zona de alto riesgo , el cual " no ir a permitir por ninguno motivo " . el director de Administración de Emergencias de el Dirección de Protección Civil de el Segob , Guillermo Ayala Alvarez , indicar por su parte que el Fondo de Contingencias contar con recurso por 3.640 millón de pesos para enfrentar el urgencia por fenómeno natural en el país . " En el caso de Chiapas él haber destinar uno millón 400 mil peso a crear uno red de información en el 111 municipio " , abundar . el reconstrucción de el región devastada por el inundación de septiembre pasado tener uno avance sustancial y él haber ordenar a todo el dependencia federal que participar en él fortalecer su acción al presentar él ya alguno problema por el lluvia registrado en el Sierra Madre . el secretario de Gobierno , Carlos Rodolfo Soto Monzón , por su parte pedir a el institución y a el sociedad asumir su responsabilidad , para " con el participación de todo evitar desastre y pérdida de vida humano " . el experto , decir , haber advertir uno temporada de lluvia con dificultad , ante él cual él tomar el medida de prevención necesario , pero " el Estado no poder actuar solo , él necesitar el interacción de el sociedad y cuidarno entre todo . el subsecretario de Protección Civil , Romeo León Vidal , explicar que ya él contar con el red estratégico de comunicación por radio en cada uno de el municipio de el entidad , además de uno sistema de alerta por el fenómeno hidrometeorológico . en ese sentido , asegurar , él mantener uno monitoreo permanente en todo el río de el entidad , a fin de verificar el forma en que subir su caudal durante el periodo de lluvia y de este manera prevenir el inundación de comunidad . " él requerir crear uno cultura de prevención , motivo por el cual él intensificar el información sobre el Ley de Protección Civil aprobado en 1997 , además de fortalecer el unidad en el materia existente en el 111 municipio " , aducir . no él permitir asentamiento humano en el margen de el río , arroyo y cañada , y él proceder al desazolve , instalación de bordo y diqu en aquel lugar donde haber riesgo de inundación . en el región de el Costa , el Soconusco , el Sierra y el Frailesca el atención ser prioritario , debido a el daño registrado el año pasado , explicar . el autoridad municipal de ese zona él mantener en alerta , ante el lluvia que haber continuar y poder provocar el incremento en el caudal de el río y su desbordamiento , aunque hasta ahora no él presentar ninguno situación que poner en riesgo el seguridad de el población . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac12.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 dispuesto el Régimen a Reiniciar el Diálogo con el EZLN : Segob MARCO A. GARCIA GRANADOS el Gobierno Federal ser el único instancia con el que el EZLN deber reasumir el diálogo y el negociación para resolver en definitiva el conflicto de Chiapas , y el régimen refrendar su voluntad de reiniciar el diálogo a el brevedad posible , no sólo por el imperativo de el ley , porque ese ser el deseo de el mayoría de el mexicano que estar en contra de el prolongación innecesario del conflicto , informar el Secretaría de Gobernación . reiterar que con relación a el convocatoria emitido por el EZLN para celebrar uno reunión del 7 al 10 de mayo en el Realidad , municipio de el Margaritas , el Coordinación para el Diálogo y el Negociación en aquel entidad del sudeste mexicano estar en el mejor disposición para que el diálogo él reiniciar , sin contratiempo alguno , y buscar el solidez de uno estructura que confor yo el exigencia de el comunidad para que mediante uno concertación acabar con el falso expectativa en ese entidad . de igual forma , el Segob precisar que como en el caso de otro evento similar , el Gobierno de el República refrendar su compromiso con el vigencia del orden jurídico . y , recalcar , en particular el derecho político de el ciudadano mexicano , que estar contenido en nuestro Carta Magna y el ley que de él emanar . esgrimir también que dentro del marco jurídico él considerar el derecho de libre tránsito y de asociación pacífico que él haber reiterar en todo el ámbito de el geografía nacional . por él , el Secretaría de Gobernación sostener y puntualizar el prohibición de portar arma en el reunión chiapaneco , pues como él establecer el artículo 9 de el Constitución Política , " ninguno reunión armado tener derecho a deliberar " . asimismo , el ordenamiento impedir que en el reunión participar extranjero pues no deber de involucrar él en el asunto político que competar sólo a el mexicano . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac13.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Paro de Trabajadores en el 20 Colegios de Bachilleres exigir uno Contrato Colectivo de Trabajo él realizar el paro de 24 hora en el 20 plantel del Colegio de Bachilleres en este capital al demandar su trabajador uno contrato colectivo de trabajo . él colgar alguno letrero en el reja pedir " mayor presupuesto a el educación " . sólo pequeño grupo de empleado o maestro él ver frente a ese escuela . haber el queja de que " el Secretaría de Hacienda tener mucho maltratado nuestro colegio , sin equipo , sin material , sin biblioteca y a veces ni siquiera gís " . uno 100 mil estudiante él ausentar ayer de el 20 centro escolar pero volver a el aula este mañana ; 20 mil estudiante más pertenecer a el modalidad de bachillerato abierto . Norberto Pineda , secretario de Trabajo del Sindicato Independiente de Trabajadores del Colegio de Bachilleres , declarar que luego de este suspensión de clase esperar hasta mediados de junio " y si para entonces no él haber obtener el contrato de trabajo él plantear uno huelga permanente . alguno trabajador indicar que el inmenso mayoría de el estudiante aceptar de " buen grado " uno día de suspensión de labor , en apoyo del personal académico y administrativo . también referir que invitar a funcionario de Hacienda para que conocer el carencia de el plantel . señalar que el aumento salarial de 17.9% ( y 2.1% en prestación ) ser a todo luz insuficiente , y que tener que plantear en el futuro uno aumento justo . Para alcanzar uno contrato colectivo de trabajo ser necesario revisar 276 cláusula y " apenas haber verificar 28 , por él que el asunto ir para largo " , abundar el parista en el CB-El Rosario . él quejar de que uno de el prestación logrado él referir a 600 pesos para anteojo , cuando sólo él autorizar 400 . Ls plática para uno contrato colectivo seguir en el Junta Federal de Conciliación y Arbitraje ; también manifestar que tanto trabajador como estudiante del CB ir a defender el educación público gratuito y añadir que si él implantar cuota en el UNAM " aquí recalacer ese política " . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac14.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Jóvenes Paristas de el UNAM Impidieron a Alumnos de CCH Tomar Clases Extramuros irrumpir en uno Propiedad Privada y Bloqueron el Accesos MARCELA RUBIN alrededor de uno centenar de opositor al reglamento de pago en el UNAM irrumpir en uno propiedad privado en el que estudiante del CCH él disponer a recibir clase extramuro e impedir el acceso a el instalación . el directiva levantar uno acta por bloqueo de libre tránsito y agresión . en uno terreno en Xochimilco , a donde acudir el estudiante del CCH-Sur , uno 60 estudiante pretender hacer él propio pero ser disuadir y él retirar . en el otro tres lugar en que él iniciar el Programa Emergente para " salvarosel bachillerato de 14 mil joven , el tarea él efectuar bajo tensión , pero sin incidente . el director de el cinco plantel coincidir en que seguir su actividad , de ser necesario hasta en " parque , museo o iglesia " pero sin caer en provocación . lamentar nuevamente que el policía él mantener al margen . Alumnos del CCH acudir a el local que el autoridad educativo adecuar en fábrica , bodega , taller y terreno para el instrumentación del Programa Emergente de Apoyo Académico ( Preaa ) . sin embargo , estudiante proclive al paro de labor en el UNAM acudir a el instalación en que él encontrar el alumno de el CCH Oriente , Vallejo y Sur . en el primero , bloquear el acceso y en el otro dos él conformar con gritar consigna y tratar de " esquirol " a el joven , pero sin cerrar el paso a el establecimiento . el estudiante de Naucalpan -cuya actividad emergente él iniciar desde el lunes , y este martes contar con el participación de mil 650 jóvenes- trabajar con el zozobra de el persistente rumor en el sentido de que compañero parista llegar a interrumpir su tarea , él convirtierar en hecho real y generar enfrentamiento . nada él producir . el chico seguir su asesoría y conferencia magistral sin más incidente que el correspondient a uno situación " de emergencia " en local improvisado y con joven formar cola en el calle para poder acceder a el " aula " . " ese hablar del interés de el muchacho en seguir su estudio " , comentar el director del plantel Naucalpan , Rafael Familiar González , quien recordar que en 1995 inclusivir él llegar a impartir cátedra en jardín . sobre el posibilidad de que el joven en paro clausurarar también el instalación del Preaa , en uno empresa ubicado en el colonia " el Mirador " , en Naucalpan de Juárez , destacar el directivo que organizarir sed alternativo en museo , parques , iglesia ; " donde haber universitario , haber Universidad " , decir . con él , el resto de el directivo de el cinco Colegios de Ciencias y Humanidades coincidir en que a pesar de que el parista él impedir ingresar a su local , buscar otro o volver al día siguiente , pero no ceder en su empeño por rescatar el último semestre y con él , el bachillerato de 14 mil alumno en el fase previo al nivel licenciaturo . Ernesto García Palacios , director del CCH Oriente , cuyo alumno seguir este martes el actividad del Preaa en uno construcción privado que él encontrar en el número 100 de el calle Torres Quintero , colonia el Purísima ( Iztapalapa ) , decidir interrumpir el plan inicial merced a el presión de grupo de parista que bloqueron el ingreso . " llegar desde antes de el 9:00 hora en que deber iniciar él el clase , venir encabezado por Raúl Luna Cruz , que ser uno fósil del CCH -con 10 año en el mismo nivel- y violentamente él apoderar de el puerta " . explicar que uno 40 joven llegar en uno primero grupo y más tarde él sumar otro 30 , además del arribo individual que en uno momento determinado hacer que uno cien parista él encontrarar bloquear el acceso al local . el profesor señalar también que alrededor de uno hora él prolongar el " jaloneo " y que en medio de este resultar agredido el profesora Leticia Alonso , quien acudir a el autoridad correspondiente para levantar uno acta . en vista de que el ánimo estar ya demasiado caldeado , García Palacios optar por cerrar el puerta e interrumpir el actividad del Programa Emergente . empero , exhortar a el estudiante a tener paciencia y a mantener su asistencia a el actividad del plan escolar de emergencia . el director instar también a el joven paristas a que , de manera independiente a su posición administrativo -en pro o contra el reglamento de pagos- permitir que seguir el actividad académico . por su parte , el estudiante Antonio Espinal , de el Comisión de Prensa de el joven en paro , señalar que este mantener su presencia en el lugar para " informar " a todo el compañero de el decisión general de mantener el paro y conminar él a " no esquirolear el huelga " . decir que en el instalación del CCH , el maestro proclive al paro también estar dar asesoría a el muchacho . en el calle de Plan Sexenal , en el colonia Huichapan , él instalar el " aula " del CCH Sur . ahí él proceder este mañana a efectuar el inscripción para el actividad del Programa Emergente que arrancar formalmente el jueves , cuando llegar uno grupo de medio centenar de parista que pretender bloquear el acceso a el propiedad particular . luego de uno forcejeo verbal con el alumno que decidir seguir su actividad académico , él retirar del lugar . el director del plantel , Rodolfo Moreno González , destacar que pese a el provocación , el autoridad mantener inamovible su decisión de rescatar el semestre . en el número 1891 de el Calzada Vallejo y en el interior de uno local que funcionar como fábrica , él instalar el " oficinas-escuela " del CCH Azcapotzalco . ahí , el martes por el mañana él continuar el registro para el Programa Emergente , en el que él haber inscribir más de mil 600 de el dos mil 400 estudiante de sexto semestre . el secretario general , Odilón Alzaga , indicar que este martes él ofrecer plática a el joven en el que él él explicar el manera en que él ir a organizar el plan académico de emergencia . el director del CCH Vallejo , Ramón Adán Paredes Pérez , él encargar de ese mismo tarea en el instalación que ex profeso él montar en uno taller mecánico de el Avenida Río Consulado . precisar a el joven que el actividad del Preaa poder prolongar él -en caso de que él extiendar el paro en el UNAM- inclusive hasta el fase de evaluación , con el fin de rescatar el semestre . el maestra Esther Galindo indicar , a su vez , que el plan emergente contemplar el estudio de el dos último unidad del último semestre y , de hacer él necesario , el revisión de el anterior . a ese sitio llegar también joven en paro . gritar consigna y él retirar . " él curioso -comentar el profesora , y con él coincidir directivo de otro planteles- ser que el propio parista venir a registrar él al Programa Emergente y al propio pase reglamentado " . este miércoles él mantener el actividad en Naucalpan y en Azcapotzalco . en Oriente , él buscar reanudarla y en Vallejo y Sur , él iniciar el jueves para poder concluir el " adecuación " de el local . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac15.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 presionar académico Para Iniciar uno Diálogo Directo en el UNAM Resuelven Paristas Aumentar su Acciones de Protesta PATRICIA RUIZ MANJARREZ Ante el postura " irreconciliabl y polarizada " de el rectoría y del movimiento estudiantil , que impedir el solución del conflicto de el UNAM a 15 día del estallamiento de el huelga , uno grupo de académico formar uno " comisión de buen fe " -no mediadora- para " presionar " a ambos parte a que iniciar el diálogo directo ; en tanto director de facultad considerar que al ampliar él el demanda del pliego petitorio de el estudiante paristas a seis punto , el conflicto correr el riesgo de alargar él y agravar él . en él concerniente a el estudiante quedar definido en su asamblea de anteayer del Consejo General de Huelga que no conformar ninguno comisión de representante hasta que el rector Francisco Barnés de Castro aceptar el diálogo público , abierto y resolutivo . y en este lapso de espera resolver incrementar significativamente su acción de protesta en varios punto de el capital a partir de mañana . su plan de acción iniciar hoy con el II Encuentro Estudiantil Universitario , en el Escuela de Trabajo Social , donde él ir acordar con representante estudiantil de universidad público estatal el estrategia para que el movimiento opositor al alza de cuota él extiendar a escala nacional . para mañana acudir a el Secretaría de Hacienda y Crédito Público , a el 13:00 hora ; el 7 de mayo él organizar en Psicología uno concierto ; uno día después acudir a el explanada de el Rectoría para iniciar uno asamblea popular con organización social . el 9 de mayo por distinto colonia de el ciudad encabezar uno carnaval informativo ; el 10 de mayo ser día dedicado a el madre , con uno festival , y el 12 de mayo efectuar uno marcha que partir de Tlatelolco al Zócalo capitalino , a el par de el II Jornada Nacional para difundir el movimiento en institución educativo . posteriormente , él organizar el consulta metropolitano para aplicar él a el población con tema sobre el gratuidad y el presupuesto a el educación . en el asamblea de anteanoche -concluir a el cuatro de el mañana del martes- el CGH desconocer el clase extramuro que organizar autoridad académico del bachillerato y licenciatura . el autoridad universitario lanzar uno llamado a el cordura hacia el parista para que reconsiderar su actitud y acepten de uno buen vez el diálogo en término " constructivo positivo " y a puerta cerrada . haber transcurrir más de siete día desde que el rector presentar su oferta de diálogo con uno comisión representativo del movimiento estudiantil , pero sin reflector ni testigo masivo , y hasta ayer no él haber registrar uno nuevo propuesta de Barnés de Castro para destrabar el conflicto ; respecto a el huelguista , él volver al punto de retorno de hacer uno semana : esperar el respuesta del rector sobre el diálogo y aplazar el conformación de el comisión de representante , uno vez que anteayer en el CGH uno número reducido de escuela y facultad presentar propuesta sobre este tema . por este empantanamiento en el postura de ambos parte , el académico de 11 de 12 instituto y centro de investigación de el UNAM , sin intención de convertir él en uno comisión mediador y con el representación de él mismo , pretender allanar el obstáculo del Reglamento General de Pagos y convencer a el involucrado a que aceptar uno nuevo formato de diálogo que hoy afinar con el propósito de levantar el huelga . este grupo de enlace tener 13 representante , entre el que él encontrar : Ricardo Martínez , del Instituto de Investigaciones Filológicas ; Miguel Socolovsky , de Ciencias Nucleares ; Axel Didriksson , del Centro de Estudios sobre el Universidad ; Margarita Rosado , de Astronomía ; Elvira Concheiro , de Investigaciones Económicas . alguno de su integrante aclarar que no ir a conformar uno comisión de intermediación o de mediación ; pretender convertir él en " actor " del conflicto para disolver el postura polarizada e irreconciliabl . hacer más de dos semana , el científico universitario René Drucker Colín proponer uno comisión de mediación integrado por académico e investigador , pero hasta ahora su labor ser inciertar porque estudiante y autoridad no él aceptar . Axel Didriksson externar en su intervención de ayer en el reunión celebrado en el Instituto de Astronomía que él deber de forzar a que en este semana estudiant y Rectoría él sentir a dialogar y él pronunciar por uno salida que alguno universitario comenzar a pedir : que Barnés convocar al Consejo Universitario para elaborar uno fórmula dirigido a levantar el huelga , con el propósito de evitar que el máximo autoridad de el UNAM " salgan lastimada " . en versión de Arnulfo Iriarte , secretario académico del STUNAM , uno grupo de académico del Instituto de Ciencias Nucleares llegar a el reunión para defender el postura del rector en torno del diálogo no público . prolongacion DEL CONFLICTO , OPINAN DIRECTORES el Colegio de Directores él reunir ayer en el sede alterno de el Rectoría , en San Jerónimo , para hacer el balance de el condición que presentar el plantel y el dependencia de el UNAM ; Guillermo Ramírez , director de Economía , y José Antonio Montaraz , director de el Facultad de Estudios Superiores de Cuautitlán , considerar que el conflicto poder alargar él . Montaraz observar que anexar más punto al pliego petitorio -son seis de el cinco iniciales- , agravar el situación de el institución . para Gerardo Ferrando Bravo , de Ingeniería , tal parecer que el intención de el estudiante ser prolongar el conflicto . el tres director informar cada uno por su parte que haber actividad académico de su estudiante que no estar en paro ; el 28 de mayo concluir el clase y Ramírez decir que no ver posibilidad de que él prolongar el calendario escolar . paralelamente a este pronunciamiento , ayer tomar posesión como director del Instituto de Ingeniería , José Sánchez Sesma . el UNAM calcular que a 15 día de huelga el pérdida económico ascender a más de 830 millón de pesos , en tanto el responsable del sistema de biblioteca de el UNAM evaluar que él haber afectar 11 millón de servicio bibliográfico y hemerográfico que consultar cerca de 56 millón de usuario . Estela Morales , directora de Asuntos del Personal Académico , manifestar que ser preocupante que al conflicto universitario él sumir otro problema del país -como el privatización de el energía eléctrico y el conflicto de Chiapas- que ser importante , pero el máximo casa de estudio deber dar salida con el participación únicamente de el universitario . considerar que el grupo estudiantil " no meditar " el consecuencia del cierre de instalación y él llamar a sentar él a dialogar en término universitario con el autoridad , con uno ánimo constructivo y positivo . Elsa Margarita Ramírez , directora del Centro Universitario de Investigaciones Bibliotecnológicas , opinar que desde el primero día de huelga el área de consulta , de adquisición de colección y el estudio de el alumno de posgrado comenzar a afectar él . decir que no haber suspensión de actividad pero sí él trabajar con limitación . piden testigos PARA INVALIDAR el RGP Bernardo Bolaños , consejero alumno , informar que entre el 15 y el 20 de mayo ser convalidar o anular el sesión del Consejo Universitario del pasado 15 de marzo en el que él aprobar el RGP . este suceder después de que este caso él presentar en el juzgado administrativo II y VI del Distrito Federal . a petición de el juez , el rector Francisco Barnés , el secretario general Xavier Cortés y el director general de Información , Gerardo Dorantes , entregar su informe ; Cortés reconocer que el información de el sesión del Consejo Universitario ser enviar a el consejero a partir del 25 de febrero , asegurar Bolaños . y en su opinión quedar probado que no ser más de 12 día hábil entre ese fecha y el discusión del Consejo ; citar el 2º párrafo del artículo 44 del Reglamento del CU : En caso de el aprobación de reglamento el proyecto deber entregar él a el consejero universitario cuando menos con 15 día de anticipación . Bolaños mencionar que él haber entregar testimonio de consejero universitario para acreditar que alguno de su integrante -favorables a el Rectoría- contar con información privilegiado al estar enterado de el hora y el lugar en que él efectuar el sesión -se él citar a el siete de el mañana en el Instituto de Cardiología- . el información presentado por el rector y su secretario general quedar en uno acta circunstancial , levantado por el Ministerio Público número 49 del DF , Arturo Sobrino Franco , señalar Bolaños , quien anteanoche en el CGH pedir a el estudiante que estar el 15 de marzo en Cardiología acudar a el juzgado para dar su testimonio . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac16.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 elegir el mismo día Candidato del PRI al Gobierno del DF y Presidencial , Sugiere J. Schiaffino Izunza JOSE VALDERRAMA En acto del Foro Nacional Permanente de Legisladores en céntrico hotel , con asistencia de más de uno centenar de político priístas , entre él varios ex gobernador , Jorge Schiaffino Izunza , líder de el CNOP en el DF , proponer que el PRI seleccionir a su candidato al Gobierno del Distrito Federal simultáneamenir con su caspirante tricolor a el Presidencia de el República , en el mismo sitio y a el mismo hora . señalar que ante " uno gobierno intolerante " como el de Cuauhtémoc Cárdenas , ser necesario uno candidato priísta de primero y uno programa de gobierno para el año 2000 y para el 2006 en el DF . aunque él convertir en uno acto de pronunciamiento político , el Foro haber anunciar que recibir a uno de su miembro , Manuel Jiménez Guzmán , para escuchar él hablar como director general del Comité Administrador del Programa Federal de Construcción de Escuelas ( CAPFCE ) , y anunciar que este organismo ya ser autorizar por el Secretaría de el Contraloría y Desarrollo Administrativo ( SECODAM ) para entregar en donación su edificio , almacén , vehículo , computadora y otro bien a favor de el gobierno estatal y municipal , dentro de el federalización , y luego él pronunciar políticamente al llamar al PRI a el victoria electoral y no entregar el poder " por el bien de México y de uno nuevo sociedad " . Jiménez Guzmán también hacer uno llamado para que " ser el PRI el partido del siglo xxi y del Tercer Milenio " . expresar : " mucho cuidado , pues en nosotro estar el futuro del país junto a el capacidad democrático del Presidente Zedillo " . Democracia ser competencia ... nuestro unidad deber prevalecer , decir y asentar que el PRI con su dirigente González Fernández ser el partido del futuro . estar en el estrado Joaquín Alvarez Ordóñez , presidente del Foro Permanente de Legisladores , Guadalupe Cervantes Corona , Julián Gazcón Mercado , Everardo Gámiz Fernández , Agustín Arriaga Rivera , Víctor Manzanilla Schaffer , Amado Treviño , Juan José Castillo Mota y Joaquín Contreras Cantú . el ex diputada Gloria Carrillo Salinas llamar a recuperar el posición perdido por el PRI en el DF y en defensa de el institución . Juan José Castillo pedir cerrar fila contra el arbitraiedad de quien gobernar el DF , " por el porvenir de nuestro hijo " . Everardo Gámiz demar restablecer el imperior de el ley en el ciudad de México , que el PRI recuperar el espacio perdido y triunfe en el año 2000 . Gazcón Mercado él concretar a señalar que " Benito Juárez llegar a considerar que el partido conservador ser moralmente incapaz para gobernar " . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac17.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Prematuro , Asumir que el Crisis del Petróleo Está Superada : Lajous " Estricto Programa de Reducción de Costos Para Lograr Competitividad " ALBERTO NAVARRETE " ser prematuro asumir que el crisis de precio del petróleo estar superado " , afirmar el director general de Pemex , Adrián Lajous Vargas , y ante el posibilidad de que el reciente ajuste súbito alcista de el cotización del crudo afronte corrección eventual , anunciar que el paraestatal profundizar su programa de reducción de costo para alcanzar competitividad pleno en el ámbito internacional . asimismo , informar que durante el primero trimestre de este año Petróleos Mexicanos obtener uno utilidad neta de 2.413 millón de pesos , revertir así ya el cifra negativo de final de 1998 , como resultado sobre todo de uno importante ganancia cambiario derivado en el pasivo de divisa y uno reducción también relevante en el transferencia de el empresa al Gobierno Federal . Al presentar el informe financiero y de operación enero-marzo , Lajous Vargas decir que también ser previsible para el report de el próximo mes uno notorio mejoría económico , porque entonces él apreciar ya el efecto favorable del incremento en el precio internacional del petróleo mexicano de exportación . al respecto , comentar que el extraordinario caída de el utilidad de el industria petrolero internacional , originado por el colapso de el cotización del crudo , " parecer haber tocar fondo " y , en el caso de México , el mezcla del crudo de exportación alcanzar el último semana de abril uno rango de 14.55 dólares por barril , que representar uno aumento de 6.29 dólares con respecto al precio promedio de febrero . en conferencia de prensa efectuado en el sala de junta del piso 45 de el Torre Pemex , el director general de este paraestatal indicar que si bien el recuperación de el precio ser fundamental en el acuerdo de reducción de el oferta por el país productor , a este tendencia haber contribuir cambio hacia expectativa más favorable de crecimiento de el demanda de hidrocarburo en Estados Unidos y el este de Asia . Empero , dejar en claro que México no poder confiar él en este comportamiento y por él ser necesario " mantener uno estricto disciplina en el manejo de el producción y en el de el ingreso derivado del petróleo " . el aumento reciente de el cotización ofrecer uno alivio largamente esperado , pero que " no permitir relajar el esfuerzo orientado a mejorar el estructura de costo de el industria petrolero mexicano " . Adrián Lajous manifestar que incluso el hecho de que anteayer el barril de crudo West Texas Termediate haber alcanzar al menos por uno hora el franja de 19 dólares -para el caso de el mezcla mexicano el precio rebasar el 15 dólares- , no poder ser indicativo de que este valor permanecer . haber , añadir , por supuesto uno mejor margen de ingreso , pero aun en este caso ser prematuro anticipar de qué magnitud . Al describir el estado de el finanza de el paraestatal , el funcionario decir que durante el primero trimestre de este año el utilidad de el empresa antes del pago de impuesto y derecho al gobierno ser de 18 mil 620 millón de pesos -casi 1.869 millón de dólares- , inferior en 25% en comparación con el lograda entre enero y marzo de 1998 , debido a que todavía en ese mes el precio del petróleo de exportación él mantener bajo . sin embargo , debido a uno menor carga por concepto de derecho pagado al gobierno y también a causa de el reapreciación del peso y su efecto favorable en término cambiario respecto de el pasivo que enfrentar el paraestatal en moneda extranjero , su utilidad neta representar en el trimestre 2.413 millón de pesos . en el caso de Pemex Exploración y Producción el rentabilidad antes de impuesto y derecho disminuir en forma anualizado 16.8% , al pasar de 21.244 millón de pesos en el primero trimestre de 1998 , a 17.683 millón en el mismo lapso reciente ; en el caso de Pemex Refinación el utilidad equivalente a 1.623 millón el año pasado él convertir en uno déficit de operación de 154 millón de pesos , mientras que en Pemex Gas el disminución de ganancia operativo ser de 41.7% , para quedar en 942 millón , y en el industria petroquímico él registrar uno déficit de 114 millón de pesos . indicar que el caída de el ingreso , sobre todo por exportación , no ser fenómeno exclusivo de Pemex . el utilidad neto de el empresa al primero trimestre descender 24.9% , pero el de consorcio como Exxon y Chevron él desplomar en 44 y 35.1% , respectivamente . bajan venta internas el director de Pemex dar a conocer también que el valor de el venta de el paraestatal en el mercado interno disminuir en 10.4% durante el primero trimestre , por el efecto de reducción de el precio al productor en todo el combustible comercializado , así como en el mayoría de el producto petroquímico elaborado por el empresa . " el disminución en el ritmo de crecimiento de el venta interno él empezar a manifestar en el segundad mitad del año pasado , él agudizar en el primero trimestre de 1999 y él confirmar en abril " , explicar Lajous Vargas en relación al registro que en ese sector él tener de el desaceleración económico . detallar que él él reflejar en uno menor crecimiento de el requerimiento de combustible en el industria eléctrico por menor demanda de electricidad , así como también por uno bajo demanda en gasolina y diesel . en el industria , el contracción de el venta de combustible ser de casi 1% , acompañado este comportamiento de el desaceleración en el crecimiento de rama industrial en el uso de energía y posiblemente " en el conjunto de el actividad económico " . por otro lado , el funcionario comentar que en el próximo día él emitir el nuevo convocatoria para el reconfiguración de el refinería de Salamanca y Tula , no desmentir el versión sobre uno próximo emisión de bono en el mercado internacional por 500 millón de dólares , pero eludir confirmar el fecha de lanzamiento y el monto de el oferta de papel de deuda . Expuso que en el caso de el refinería de Salina Cruz y Minatitlán ya él encontrar listo el proyecto de ingeniería para el reconfiguración de este planta , pero aclarar que poner en marcha este proyecto depender aún de el autorización del Gobierno Federal . él referir también al asunto de el diferencia de precio en el gasolina de el frontera norte de México y en el sur de Estados Unidos y señalar que si bien en este momento en el estado de Texas este combustible él expender mucho por debajo de él que costar en el lado mexicano , ser previsible que allá él incrementar su precio como resultado del aumento de el cotización del crudo , mientras en todo México continuar el esquema de ajuste mensual equivalente a 1% . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac18.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 procurar el Unidad del PRI , Reto de Todos su Militantes : JAGF AURELIO RAMOS , enviado MERIDA , Yuc . , 4 de mayo.- el adversario del PRI estar fuera de este partido , no dentro , y el militante , aspirante y simpatizante deber procurar el unidad , afirmar el presidente nacional del tricolor , José Antonio González Fernández . confirmar además que a él largo de el consulta a el base ( que terminar este fin de semana ) " haber ser uno clamor " el que el selección del candidato a el Presidencia de el República él realizar mediante uno consulta abierto a el militante . González Fernández llegar este tarde , procedente de Quintana Roo , con el fin de reunir él con integrante del Consejo Político estatal , con alcalde y líder de base de su partido . en respuesta a señalamiento de Manuel Bartlett Díaz , formuladoseln el víspera relativo a que el CEN-PRI perder ya el control del proceso , el dirigente pedir " uno poco de mesura " . ser necesario , destacar , tratar de ver el cosa con mucho objetividad para lograr que el partido él cohesionir ; " ese ser él que haber ver que querer nuestro militancia " . el dim y diret , proseguir , " no yo ir a llevar a ninguno parte " . ser momento de que el priísmo requerir de uno gran serenidad para alcanzar el triunfo en su compromiso electoral . adelantar que informar al Presidente de el República el resultado de el consulta , pero él de ninguno modo significar que el Primer Mandatario intervenir en el designación del candidato . " el tiempo haber cambiar , vivir uno etapa de real democracia " . resaltar que resultar curioso como quien durante mucho año hablar de democracia hoy estar " atrapado " , y aludir hacia " uno gente que llevar 12 año y otro dos en campaña " para el Presidencia . el PRI , aclarar el dirigente , " yo estar abrir , cambiamos totalmente " . posteriormente , señalar que el dirigencia priísta no negociar uno sólo voto en el elección por venir y el integrante del CEN defender , ' hasta conuestro propio cargo " , el sufragio para evitar que él producir concertación con otro fuerza . el proceso para elegir candidato , añadir varios vez González Fernández , " ser limpio y en uno escenario inédito , por él cual el PRI él haber ante uno gran oportunidad para el cambio " . y el aspirante tener -todos- el mismo trato , ninguno tener preferencia sobre el demá y ser deseo del CEN que quien finalmente no alcanzar el postulación sumar su voluntad al partido para alcanzar el victoria en el urna . comentar por último que el actitud del ex gobernador Mario Villanueva no ayudar al partido ; pero recomendar también no hacer juicio precipitado en relación con el acusación que pesar sobre el ex gobernador . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac19.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 México , uno de el 53 Naciones Menos Competitivas , Según WEF Nulos Avances Sociales en tres Años : Legorreta ADOLFO SANCHEZ VENEGAS A pesar de que en el último tres año el indicador macroeconómico él haber consolidad , en él social el avance haber ser nulo , inclusive hasta él poder hablar de que haber retroceso al no mejorar el nivel de bienestar de el población . también México , por vez primero en su historia moderno , tener uno mejor equilibrio entre el Poderes de el Unión y elección limpio ; sin embargo , no él haber poder llevar a cabo uno reforma fiscal integral ni modificar el ley laboral , aspecto necesario para estar en capacidad de competir en uno mundo globalizado . así él afirmar Agustín Legorreta Chauvet , ex presidente del CCE y del Grupo Financiero Inverlat , quien indicar que en el reporte del World Economic Forum de 1998 nuestro país aparecer como uno de el nación menos competitivo de el 53 país que ahí él analizar . Al participar en el segundo día de trabajo de el Reunión Lationamericana de el ICC 1999 , " Latinoamérica-Unión Europea " , expresar que el país representar uno magnífico opción como comprador de equipo y material , pero también como receptor de inversión directo . pero no él deber olvidar , aclarar , que México ser uno centro industrial y de servicio para satisfacer tanto su propio necesidad como el de otro mercado del exterior , debido a que él tratar de uno nación con uno superficie de 2.2 millón de kilómetro cuadrado , con uno población de casi 100 millón de habitante y de uno ingreso , per cápita promedio , de poco más de cuatro mil dólar . a pesar de el crisis económico que estallar en diciembre de 1994 y , sin que su efecto haber ser totalmente eliminar hasta el fecha , destacar , el país haber poder continuar su curso para convertir él en el decimoprimero economía mundial , en el segundo proveedor de Estados Unidos , en el receptor entre el país emergente de mayor inversión extranjero directo ( con excepción de China ) y uno de el 10 más importante nación en materia de comercio exterior a nivel mundial . sin embargo , el actual presidente de Alston México , aclarar que México también tener aspecto negativo que deber ser considerar al hacer su evaluación . " Si bien en este tres último año el indicador macroeconómico él consolidar , en él social no sólo no haber haber avance sino que ser posible que haber retroceder al no haber mejorar el índice de bienestar de el población en general " , agregar . aunque en él político , mencionar , él poder decir que contar con elección limpio y por vez primero en nuestro historia moderno uno mejor equilibrio entre el poder Ejecutivo , Legislativo y Judicial . " no haber , hasta ahora , poder llevar a cabo uno reforma fiscal integral ni modificar el ley laboral , aspecto que cada vez ser más necesario para estar en capacidad de competir en uno mundo globalizado " . por otro parte , considerar que el aprobación del Instituto de Protección al Ahorro Bancario ( IPAB ) ser uno paso mucho importante en el fortalecimiento del sistema financiero del país . " ya él haber destrabar uno problema y ahora ser necesario capitalizar a el banca así como modificar alguno aspecto legal para que el institución recuperir alguno crédito " , concluir . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac20.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Riesgoso Empujar al País a uno Crisis Para asegurar el Derrota del PRI : Muñoz Ledo Prioritario Preservar el Estabilidad ; Descarta Escisión en el PRD JOSE MANUEL NAVA , corresponsal WASHINGTON , DC , 4 de mayo.- el aspirante perredista a el Presidencia de el República , Porfirio Muñoz Ledo , advertir hoy a el oposición en contra de el tentación de tratar de empujar al país a uno crisis económico como fórmula para asegurar el derrota del PRI el año que entrar , pero expresar duda sobre el habilidad del Gobierno actual para sostener el " catapléjico " estabilidad económico y cambiario hasta el elección . Muñoz Ledo , quien negar que su profundo diferencia con Cuauhtémoc Cárdenas amenacir al PRD con uno escisión -'no buscar romper al partido"- afirmar que su organización tampoco buscar desastre nacionén para coronar él victoriosa en el elección del año que entrar , aunque afirmar que el administración Zedillo " ya estar empezar a ahorrar " para soltar " masivamente " el gasto público con miras a el elección . en uno conferencia en el Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales de este capital , que haber surgir como escala obligado de el aspirante a el nominación Presidenciales de el partido mexicano -con el excepción de el candidato panista que no haber visitar aún Washington- Muñoz Ledo , sin embargo , admitir que el elección del año que entrar poder ser " el más limpio y democrático " desde el elección de Francisco I. Madero en 1911 . el controvertido político perredista decir que el principal prioridad nacional en el medida en que el partido político él acercar a decisión histórico sobre el proceso electoral ser que " haber que preservar el estabilidad " , pero criticar el esquema de estabilidad adoptado por el administración Zedillo a costa del crecimiento nacional y de el generación de empleo . " Finanzas sano con estómago vacío ser el fórmula de el dictadura " , afirmar Muñoz Ledo , y recalcar que " no permitirer que el Gobierno aprovechar el hambre del pueblo " para lanzar más programa " a el Salinas " de supuesto asistencia social , pero que en realidad estar diseñado para comprar el voto del electorado . " haber que llamar al Gobierno a el sensatez y a que el doctor Zedillo cumplir con su ofrecimiento de llevar a cabo uno negociación político de fondo " , decir el dirigente dar a fracción perredista en el Cámara de Diputados . " En donde no haber regla , haber conflicto " , aseverar . interrogado sobre su reacción a el afirmación del líder nacional del PRI , José Antonio González Fernández , de que el propuesta alianza opositor reflejar " el miedo " que él tener el oposición al PRI , Muñoz Ledo él limitar a comentar : " José Antonio ser simpático , pero no creer que nadie él tener miedo " . LABASTIDA Y ALEMAN , punteros delonri Muñoz Ledo considerar que el secretario de Gobernación -'el favorito del Presidente Zedillo"- ser quien mayor posibilidad tener de capturar el nominación priísta , seguido mucho de cerca por el gobernador de Veracruz , Miguel Alemán . el " segundo " preferido de Zedillo ser el secretario de Desarrollo Social , Esteban Moctezuma , opinar , pero aclarar que no haber que minimizar el posibilidad del ex gobernador de Puebla , Manuel Bartlett , " el responsable directo del fraude electoral de 1988 " . en opinión del ex priísta , todo depender de el posición final que adoptar el Presidente Zedillo y de si , como él haber prometer , él mantener al margen de el decisión central de elección del candidato . otro interrogante ser el posibilidad de que Zedillo querer intervenir , pero " no poder " , considerar . Muñoz Ledo pasar revista a uno serie de escenario derivado de su vasta experiencia dentro de el fila del propio PRI , pero constantemente volver al tema central del proceso de elección del candidato priísta . con todo su recurso e infraestructura nacional , el maquinaria priísta " no ser invencible " , afirmar . interrogado por este corresponsal sobre el impacto que poder tener el economía y el fortalecimiento del peso en favor del candidato del partido en el poder , Muñoz Ledo expresar duda en el capacidad del Gobierno para sostener ese situación hasta el elección del año que entrar . " Dudo que el Gobierno llegar ( a el elección ) con ese estabilidad " , afirmar e insistir en que no estar propalar el inevitabilidad de uno crisis sexenal más y afirmar que basar su estimación en el hecho de que el Gobierno zedillista mantener uno " economía catapléjico " , es decir , " uno economía muerto que no tener síntoma de nada " . el precio de el estabilidad que mantener el Gobierno , según el político perredista , ser sumamente elevar en término de caída de el tasa de generación de empleo y en término del salario , el cual , en su decir , ir en descenso constante . " él único que poder hacer el Gobierno en este momento ser lanzar programa ` a el Salinas " ... y ese ser el problema real de el próximo elección ... el único forma de mantener el estabilidad ser mantener el economía en estado catapléjico " , considerar . Muñoz Ledo preguntar ¿ por qué no él utilizar " el excedent del petróleo " para mejorar el financiamiento del sistema educativo nacional ? y decir que el Gobierno haber declinar hasta el momento informar al Congreso el monto de ese excedent . él que pasar , decir , ser que ya estar ahorrar para soltar " masivamente " el gastacant de el elección . dos visión opuestas interrogado sobre su confrontación con el jefe del Gobierno del Distrito Federal , Cuauhtémoc Cárdenas , Muñoz Ledo bromear al decir que ese asunto " ser para el Arena México " , pero no susceptible de provocar uno ruptura que amenacir el viabilidad del partido ante el elección federal del 2000 . decir que Cuauhtémoc y él haber tener diferencia de opinión durante año y él seguir tener . " probablemente Cuauhtémoc estar en él correcto , pero tener diferente concepción " del PRD que buscar cada uno . Cárdenas , según Muñoz Ledo , buscar uno partido mucho más dependiente de su peso político personal y promover el control personal , caudillista y de secta del partido , mientras que él considerar que " necesitar uno partido mucho más moderno ... discutir dos visión diferente del PRD basado en dos personalidad y ese ser algo aceptable " , considerar Muñoz Ledo . decir que si Cárdenas lograr capturar el nominación Presidencial de su partido , él no tener plan de renunciar al PRD . " yo ir a ir hasta el final y no dejar el PRD . dejar el PRD no estar en mi proyecto y no él provocar uno ruptura " , insistir y decir que Cuauhtémoc y él estar mañana mismo en uno ceremonia del partido en el ciudad de México . " no estar tratar de romper al partido " , asentar . DIEGO , el BALANZA Al hablar del proceso interno en el Partido Acción Nacional , Muñoz Ledo decir que claramente el gobernador de Guanajuato , Vicente Fox , ser el aparente puntero de ese partido y considerar que dado que surgir y progresar demasiado rápido , el ex candidato Diego Fernández de Cevallos estar ser utilizar para contrarrestar el empuje de Fox dentro de el estructura del partido . decir que no poder predecir si Diego terminar competir por el nominación , pero considerar que dar el popularidad de Fox " alguien más tener que competir " para balancear el proceso interno . Muñoz Ledo evadir uno pregunta sobre el posibilidad de que su competencia por el estandarte perredista termine ser también solo uno factor de estabilidad interno en el campaña de Cárdenas . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac21.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Intensa Actividad del IEDF por el Elecciones Vecinales del 4 de Julio concluir el Entrega de Constancias a 143 Consejeros * ser Elegidos 40 Presidentes de el Comités Distritales que funcionar en el 2000 * él apresurir Partidos a Lanzar Como " Candidatos Independientes " a su Militantes IRMA PILAR ORTIZ En medioe uno fuerte disputa por controlar políticamente al Distrito Federal a través de el supervisión o evaluación de el gestión gubernamental , incluir el seguridad público , justo 12 mes antes de el renovación del jefe de gobierno capitalino ; con apenas 78 millón de pesos , uno listado nominal de cinco millón 800 mil elector -el segundo a nivel nacional- y uno total de mil 352 sección o comités vecinal , el Instituto Electoral del Distrito Federal , que presidir Javier Santiago , preparar para este 4 de julio el elección en el ciudad de México mediante el cual él elegir al Comité Vecinal de cada colonia , pueblo o unidad habitacional y aunque en el boleta no haber nombre , emblema ni color que distingar a el instituto político , este partido ya él aprestar a colocar a su militante . a partir de este lunes iniciar el inscripción de el aspirante a formar este comité , el cual él integrar de acuerdo a el habitante de cada colonia o unidad habitacional , de tal forma que el Unidad Tlatelolco él dividir en tres y en su primero , segundo y tercero sección él dividir en centro , oriente y poniente con 15 y 14 integrante de cada planilla . otro , como el colonia Américas , Ampliación Capulín o Arturo Martínez , apenas tener siete integrante del comité . él que suceder ser que de acuerdo con el habitante de cada colonia , barrio o zona habitacional él dividir el número de comités . aún así , a cada casilla electoral solamente poder acudir 750 ciudadano , mismo que estar en el listado comicial y que deber presentar su credencial de elector , mismo que hasta ayer , 4 de mayo , poder ser entregar por el representantwes del Instituto Federal Electoral . Javier Santiago , presidente del Instituto Electoral capitalino , explicar que este fin de semana terminar el entrega de constancia a 143 consejero electoral en el 16 delegación política en que estar dividido el Distrito Federal . para fin de año estar electo el 40 president de el comités distrital , el que funcionar a partir de el comicio de jefe de gobierno , delegado y diputado local en el año 2000 , el cual tener uno salario de 25 mil peso . mientras que aquel que estar como president en este elección vecinal recibir el equivalente a tres salario mínimos , mismo que sólo percibir durante este periodo electoral . el integrante de el comités vecinal tener uno cargo honorario , y por él tanto no recibir ninguno percepción a cambio . el elección ser el 4 de julio y el aspirante él tener que registrar a partir del 10 y hasta el 16 de mayo , luego hacer uno campaña del 20 de mayo al 30 de junio . el toma de posesión de el electo ser el 2 de agosto de 1999 . y aunque por ley , el partido político no poder participar en este proceso vecinal , ya él apresuran a lanzar como " ciudadano independiente " a su militante o simpatizante , tomar en cuenta que el labor de supervisión y vigilancia que el comités vecinal tener , ser importante para hacer notar el avance o retroceso de el autoridad delegacional , sobre todo ante el proximidad de el elección del jefe de gobierno , delegado y diputado local para julio del año 2000 . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac22.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 el Lado Oscuro de " Casablanca " el gran Gendarme JEANETTE BECERRA ACOSTA resultar demasiado extraño el pulcritud de Casa Blanca , aunque uno operación como ese no poder ser de ninguno manera limpio pues ser uno engaño , uno acción prefabricado de inducción al ilícito de lavado de dinero , con el único fin de demostrar que el verdadero criminal del narcotráfico ser mexicano y colombiano . pese a todo el evidencia presentado ante el tribunal , algo faltar por aparecer , el parte oscuro del otro lado de el frontera . desde que él hacer público el operación con el arresto de uno veintena de empleado de banco mexicano en el Vegas y durante el audiencia en uno corte en el Angeles a partir de julio del año pasado , el Agencia de Aduanas de EU parecer anotar él uno éxito tras otro mientras mucho de el acusado optar por declarar él culpable a cambio de condena menor . a diferencia de el agente de el DEA , el aduanero , que él considerar a él mismo uno poco más que simple policía , él jactar de el Operación Casa Blanca como uno de el más preciso , secreto y pulcra de el historia . sin embargo , el semana pasado , Michael Pancer , abogado defensor de Kathy Kissel Belfer , el único mujer arrestado en el caso , poner en evidencia al principal testigo de Aduanas contra el empleado bancario mexicano . y así ser como aparecer el parte oscuro que siempre salir a relucir cuando uno agencia estadunidense , el que ser , preparar y ejecutar uno operación para encontrar culpable ante su incapacidad de combatir el drogadicción al interior de EU . igual que el DEA , el Agencia de Aduanas echar mano de uno criminal , que aunque disfrazado de comerciante de joya , Fred Mendoza alias " Javier Ramírez " o " Carlos Quintero " , ser uno personaje cuyo negocio no él reducir a el compra-venta de esmeralda . naturalmente que Aduanas asegurar que no estar al tanto que Mendoza , pieza central de Casa Blanca , al que por cierto estar oosigado a pagar él 10 millón de dólares por su " servicio " ( 10% de 101 millón que el gobierno de EU congelar como resultado de el operación ) , estar involucrado con el cártel colombiano de el droga desde 1989 ... pero él cierto ser que su testigo estrella , " arreglar " varios entrega de cocaína hacia EU durante el primero 5 año de el actual década . según documento que obtener el abogado Pancer de uno investigación que realizar el FBI en Houston en marzo pasado , Mendoza introducir a México por él menos mil 320 tonelada de cocaína en 1992 . tres año más tarde él convertir en informante de Aduanas y cuando él iniciar el proyecto Casa Blanca , ser contratar para posar como lavador del cártel de Cali y como tal , enganchar a empleado bancario mexicano y a miembro de el organización criminal de Ciudad Juárez . como todo el informant de el agencia estadunidens , Mendoza aceptar trabajar para Aduanas para evitar ir a el cárcel por tráfico de droga , para salvar su vida de el capo colombiano que él buscar para vengar el traición de su hermano Raúl Mendoza ( que también ser informante de Aduanas ) y para eludir a el justicia mexicano que él haber detectar como miembro de el cártel sudamericano . el abogado Pancer , que presentar como evidenciar el investigación del FBI , demostrar que Fred Mendoza , colombiano de nacimiento y hoy ciudadano estadunidense , ser piloto aviador , profesión que utilizar presuntamente para introducir droga a EU y ser , en su momento , lavador de dinero para uno narco de nombre " Lucho " a quien supuestamente ayudar a comprar uno avión tipo " Caravelle " para transportar cocaína de Colombia a México . durante uno careo en el corte que presidir el juez Loudes Baird , Pancer lograr sentar al testigo " estrella " de Casa Blanca en el banquillo de el acusado y él obligar a admitir que trabajar para narcotraficante colombiano y mexicano entre 1989 y 1995 , a reconocer que hablar por teléfono con Amado Carrillo alias " el Señor de el Cielos " y de tener trato con jefe policiaco en Monterrey y Culiacán , con el que él asociar para transportar cocaína . el defensa , también acusar a Mendoza de obligar a varios de el empleado bancario mexicano arrestado , a lavar dinero de el droga ya que Aduanas él haber prometer 2% de comisión de cada operación que lograr llevar a cabo con éxito . a pesar de todo él anterior , el juez Baird él negar a aceptar el reporte de Houston sobre Mendoza como evidencia para el caso , él cual ser incomprensible desde uno punto de vista lógico de decencia y de legalidad . pero desde luego , él que importar ser que Mendoza ser uno testigo bajo el protección del gobierno y ese parecer ser él único que importar y que deber defender él por encima de el ley y peor aún , por uno juez federal de distrito . este historia ser mucho parecido a el del testigo " estrella " de el DEA en el caso contra Manuel Bartlett Díaz , actual precandidato del PRI a el Presidencia de el República , que ser acusar por uno narcotraficante menor , más bien el guardaespaldas de uno capo , al que el DEA aleccionar durante mes para que testificar que el entonces Secretario de Gobernación haber ordenar el tortura y el asesinato del agente Camarena Salazar . hacer casi 2 año , el testigo él desdecir de todo él declarado ante uno notario público en el Angeles , relatar bajo juramento cómo haber ser entrenar por el agente de el DEA que él prepararar para el juicio que finalmente lograr uno largo condena para Rubén Zuno Arce , actualmente preso en EU . ese testimonio ser uno golpe mortal para el prestigio de Bartlett Díaz que a el fecha no poder lavar su imagen en EU y deslindar él de ese penoso asunto , incluso aquí en México . pero quizá él más grave de Casa Blanca y de el juicio que él llevar a cabo en el Angeles , ser que el empleado bancario mexicano ir a terminar encerrado en el cárcel por " lavar dinero " de el droga , que si bien ser uno hecho ilícito , este ser cometer por inducción de agente aduanal y de verdadero narcotraficante que como " Fred " Mendoza , estar ampliamente protegido por el gran Gendarme que además , él ir a pagar millón de dólares por su " servicio " , que ser igualmente ilegal . y el autoridad mexicano , ¿ qué estar hacer por el mexicano que estar preso en el Angeles ? por él menos , si existir el prueba , como decir el reporte del FBI , de que Mendoza transportar tonelada de cocaína a través de territorio mexicano , nuestro país deber pedir su extradición , a menos que aquí también él respetar a el testigo protegido allá del otro lado ... Nacionales - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac23.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Afinan México y España Mecanismos Institucionales e Instrumentos Jurídicos Contra el Narcotráfico Sobresale uno Convenio Para prevenir el Lavado de Dinero AURELIO RAMOS M. , enviado MERIDA , Yuc . , 4 de mayo.- el gobierno de España y México afinar uno conjunto de mecanismo institucional e instrumento jurídico orientado a combatir el narcotráfico , entre el que sobresalir uno convenio para el intercambio de información bancario con miras a prevenir y detectar caso de " lavado " de dinero , señalar aquí legislador que participar en el X Reunión Interparlamentaria entre el 2 nación . el colaboración en este campo , él decir , ser resultado de el preocupación que ciertamente existir en Europa en general , y en España en particular , por el creciente papel que México cumplir como territorio de tránsito en el comercio mundial de el droga . el foro parlamentario que tener lugar aquí emitir mañana uno recomendación para constituir uno comisión mixto , con participación de el poder Ejecutivo y Legislativo , cuyo misión ser desarrollar el convenio de colaboración contra el narcotráfico suscrito en 1997 . Trinidad Lanz Cárdenas , ex ministro de el Suprema Corte de Justicia precisar que el tratado bilateral de intercambio de información no vulnerar el necesario seguridad de el depósito bancario , pues él ajustar puntualmente al contenido de el norma superior que ser el Carta Magna . de ninguno modo él tratar de emprender " uno cacería de bruja " , sino de combatir acto ilícito dentro de el ley , decir , y añadir qu " el secreto bancario " no ser tabú ni imponderable , y ser útil en investigación por mandato judicial sobre materia fiscal o presunción de delito . Rodolfo Becerril Strafon , presidente de el Comisión de Hacienda del Senado , decir que España y México poder ir de el mano y sostener posición común en foro multilatanal , en tema tal como el prevención de fuga de capital , pero también de lavado de dinero proveniente del crimen organizado . el tema del narcotráfico ser exponer en el Interparlamentaria , por el parte mexicano por el diputado Alfredo Phillips Olmedo , quien entre cosa señalar que México por él solo no poder eliminar el narcotráfico toda vez que él tratar de uno fenómeno internacional . y recordar que este posición ya ser plantear por el Presidente Zedillo ante el Organización de Naciones Unidas , a cuyo integrante él haber instar a colaborar para el extirpación de este cáncer propio de el época contemporáneo que ser el fármaco ilícito . el senadora español María Cruz Rodríguez Saldaña comentar a reportero que en España en efecto él observar con preocupación el que México ser país " transfer " de alcaloid , y expresar que el parlamentario tener voluntad de participar en el búsqueda de solución a el problemática común desde uno perspectiva internacional recíprocar . Integrantes del grupo visitante lamentar que el difusión de hecho relacionado con el estupefaciente ocurrido en el Península de Yucatán -específicamente en Quintana Roo- haber afectar el imagen internacional de este región . no obstante él persistir el interés de empresario español para colocar mil 500 millón de dólares en inversión en sector turístico en el llamado Corredor Maya . Lanz Cárdenas , senador por Campeche comentar que no existir razón para uno eventual retraimiento de tal inversión , toda vez que el problema del narcotráfico en Quintana Roo carecer de el dimensión que presentar en otro entidad de nuestro país . " exagerar el nota quien decir que dejar de ingresar aquel capital a causa del narcotráfico " , acotar , y recomendar no magnificar el situación por uno razón doble : el problema no revestir el gravedad que tener en otro parte y el exagerar él perjudico a el imagen de ese península . el embajador de España , José Ignacio Carvajal comentar que el cooperación entre autoridad español y mexicano ser ya intenso , tanto que en forma periódico , cada 4 mes aproximadamente , venir a México alguno enviado de el instancia responsable del combate a el tóxico para intercambiar experiencia con su contrapart en nuestro país . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac24.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Motín en el Cereso 5 de Chiapas ; uno reo Muerto y 5 herido rafael VICTORIO RUIZ , corresponsal SAN CRISTOBAL DE el CASAS , Chis . , 4 de mayo.- uno reo muerto , cinco herido ( uno de este custodio ) y 90 fugado , quien él llevar 18 arma ( entre metralleta M-1 y escopeta ) y dos mujer como rehén , ser el resultado hasta el momento de uno motín en el centro de readaptación social número cinco , en donde él registrar uno tiroteo , informar el subprocurador regional de Justicia del Estado , Francisco de Meza Hernández , y el director de el penal en Chiapas , Joaquín Armendáriz Zea . referir que el reo Miguel González fallecer en el interior de el cárcel durante el enfrentamiento , luego de que lograr penetrar al banco de arma y el zona administrativo ; en tanto el secretaria Esmeralda Cantú Escobar y Hermelinda Chávez Castellanos ser llevar por el fugado con rumbo desconocido . por el hecho él iniciar el investigación para determinar si participar custodio o personal administrativo en este fuga masivo , el segundo en año y medio ; el anterior , en febrero del año pasado , en el penal de Ocosingo , huir 45 . de Meza Hernández explicar que de el 245 interno , quien llegar hasta el entrada principal , 90 lograr fugar él en dos unidad de transporte colectivo . en el zona él disponer uno fuerte operativo con personal de Seguridad Pública , Policía Judicial del estado y de el Policía Federal de Caminos , aparte de fortalecer el vigilancia en el penal con 150 elemento del grupo especial antimotín de el primero corporación . el cereso entrar en operación hacer siete mes , luego de que el 1º de enero de 1994 ser destruir parcialmente por el EZLN que liberar a 170 recluso . en el interior del penal el situación ya ser controlar , mencionar el primero oficial , Paulino Hernández González . el herido ser conducir al hospital rural del IMSS-Solidaridad , en donde permanecer bajo vigilancia médico y custodiado por efectivo policiaco . el jefe delegacional de el Servicios Médicos del IMSS , Sergio Pérez Córdova , señalar que el interno herido ser Francisco Díaz Rosales , José Martín Ortega López , Ervin Sánchez Guzmán y Luciano Bautista Pérez así como el custodio Mariano Gómez Hernández . todo tener herida de bala y el primero de él estar delicado , motivo por el cual ser trasladar a Tuxtla Gutiérrez ; en tanto que Ortega López por ser de alto peligrosidad ser regresar al cereso . Armendáriz Zea él negar a proporcionar mayor información , en virtud a que agente del MP él encarguir de el investigación , conocer el causa y determinar el responsabilidad , si ser que él haber , de el guardián de el cárcel . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac25.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Presupuesto de $ 163.4 millón ejercer Diputados en mayo él pagar $ 15 millón por Auditorías del Fobaproa MANUEL ROJAS cruz el Cámara de Diputados ejercer uno presupuesto de 163.4 millón de pesos en el mes de mayo , de el cual tener previsión por 15 millón para pagar a Michael MacKey , coordinador en jefe de el auditoría a Fobaproa , señalar uno informe del Comité de Administración de San Lázaro . de acuerdo con el reporte signado por el diputado panista Ramón Corral , presidente del Comité de Administración , el ministración que el Secretaría de Hacienda enviar a el Cámara de Diputados para este mes ser de 160.7 millón de pesos , cifra que incluir el ampliación líquido por 20 millón de pesos -al cual él comprometer el dependencia- para cubrir el pago a el despacho que llevar a cabo el revisión contable de Fobaproa . el 2.6 millón restante ser cubrir por el Cámara de Diputados con el recuperación de el recurso con que el legislador financiar el pago de el factura del consultor externo Michael MacKey , en el mes de septiembre , octubre y noviembre de 1998 . Al realizar uno desglose del gasto , él precisar que por : servicio personal , que incluir el pago mensual al personal de base , mando medio , superior , el dieta de el diputado , el personal de honorario , el prima vacacional y prestación , él ejercer casi 77.6 millón de pesos . por él que tocar a el servicio general de el Cámara de Diputados que incluir mantenimiento de el instalación y servicio médico , remodelación y servicio de informática , viático y pasaje de diputado ; así como el apoyo a grupo parlamentario él tener proyectado otro 67.2 millón de pesos . en el concepto de bien inmuebl e inmuebl él destinar cerca de 12 millón de pesos , que incluir el adquisición de equipo de cómputo y periférico en todo el área legislativo . por él que hacer a material y suministro que incluir el necesidad de consumo de el área legislativo y administrativo , así como el servicio de restaurante , demandar cerca de 6 millón de pesos en este mes . asimismo en " el concepto de transferencia " , el Cámara de Diputados destinar 329 mil peso ; y para obra público otro 350 mil pesos ; en total 163 millón 405 mil peso para el mes de mayo . Vale el pena destacar que en el desg él él del gasto el informe del Comité de Administración incluir el ramo 4000 " ayuda , subsidio y transferencia " , pero no precisar cantidad , y sólo suscribir el frase : " sin comentario " . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac26.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Amplio Rechazo Popular a el Privatización del Sector Eléctrico , Según Abogado del SME Urge uno Referéndum Nacional Real ; Insuficientes el Foros del Senado PABLO GONZALEZ el reforma eléctrico no pasar en el recién concluido periodo ordinario de sesión del Congreso de el Unión , y aunque ser claro que aún quedar tiempo para integrar el dictámen y someter él a discusión en uno posible periodo extraordinario o en el ordinario de septiembre próximo , después ser poco viable aprobar el iniciativa puesto que él " empalmacer " con el proceso electoral del año 2000 . aún así , " ya existir uno consenso en el país y este no ser favorable a el privatización de el industria eléctrico " . así él plantear ayer Oscar Alzaga , integrante del equipo de abogado del Sindicato Mexicano de Electricistas , al presentar uno balance sobre el discusión y posición asumido en torno a el iniciativa de reforma constitucional , mediante el cual plantear el necesidad de efectuar " uno verdadero referéndum nacional " , en virtud de que el seis foro organizado por el Senado de el República " no él poder ver como uno consulta público . peor aún , él haber decir que en total 140 persona ser consultar , él que en conjunto no poder tomar él como uno reflejo fiel de el opinión nacional " , citar el especialista al insistir en el referéndum nacional , para determinar el participación o no de el inversionista privado en el industria eléctrico , en virtud de que " no ser este cualquiera empresa , sino que él tratar , ni más ni menos , del motor del desarrollo nacional " . en su análisis de el situación tejido en torno a el llamado privatización eléctrico , comprendido desde el momento en que el líder de el CTM y el SUTERM , Leonardo Rodríguez Alcaine , dar a conocer " oficialmente " el reforma al 27 y 28 de el Constitución , Oscar Alzaga , hacer notar que " a partir de ese momento en tema entrar a uno debate poco serio " . no obstante , decir , el 2 de febrero él dar formalidad al hecho con el envío de tal iniciativa al Senado de el República , él que , sin embargo , permitir que el posición en contra ser tomar forma a grado tal que en el propio Secretaría de Energía funcionario y empleado él oponer a él . en ese sentido , el abogado del SME hacer uno recuento de el posición asumido por el representante de partido político , recoger el opinión de el tres ex president de el República radicado en el país , así como de autoridad en el materia dentro de el institución de educación superior , y dirigente de organización sindical , que él haber oponer de uno forma u otro a el privatización eléctrico . a decir del especialista , ser notorio el indefinición asumido por el pleno del Congreso del Trabajo , pero asegurar que " el SME haber recibir amplio muestra de solidaridad sindical internacional " , él cual no deber desestimar él a partir de el experiencia de país que decidir aplicar uno esquema similar en su sistema eléctrico . con relación a el consulta desarrollado por el Senado de el República en seis foro , Oscar Alzaga , precisar que " aunque apresurado y con participación restringido a postura crítica mostrar uno amplio rechazo popular " , él cual poder ser uno de el factor por el que el Cámara Alta no integrar el dictamen correspondiente para discutir , rechazar o aprobar en su caso , el iniciativa de reformar en el recién concluido periodo ordinario de sesión del Congreso de el Unión . enumerar por igual el movilización de trabajador del SUTERM y el SME en diverso parte del país , revelar el formación -hasta el pasado 12 de abril- de 15 Frentes Locales de Resistencia contra el Privatización Eléctrica y dar a conocer que el SME continuar con el recopilación de firma para reforzar el entrega de paquete con dos millón 300 mil firma que ser poner a el consideración de el Cámara de Diputados el pasado 15 de marzo . por otro parte , considerar que ante el evidente rechazo de el mayoría al proceso privatizador , deber buscar él otro alternativa para el modernización de el industria eléctrico porque " sí él haber " y este él haber dar a conocer grupo de ingeniero de el CFE , Luz y Fuerza del Centro , del Instituto Politécnico Nacional , UNAM , economistas , político de todo el partido y el propio Sindicato Mexicano de Electricistas el cual " no estar reñido con el necesario proceso de reestructuración sectorial " . uno verdadero intento por encontrar uno salida democrático llevar a tomar en cuenta otro posición , tanto más conocedora de el realidad , como interesado en el bien común de México , plantear Oscar Alzaga , al subrayar que " el consenso nacional no ser favorable a el iniciativa de reforma " . el mayoría él rechazar y otro él cuestionar en el término planteado . no contar con legitimidad y en este tiempo ya él empalmar con el elección del año 2000 , por él que también formar parte del debate nacional de ese coyuntura , por el insistencia oficial de aplicar el citado reforma . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac27.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Adquirirá Telmex 50% de el Acciones de Sprints ALBERTO NAVARRETE Teléfonos de México anunciar ayer haber llegar a uno acuerdo con su socio de largo distancia en Estados Unidos , Sprints , para adquirir 50 por ciento de el acción de este asociación . ambos consorcio dar a conocer su acuerdo mutuo para disolver el firma Telmex-Sprints Communications , alianza en el que cada parte mantener 50 por ciento de el acción , y uno vez que el autoridad regulatoria estadunidens avalar el operación , el empresa mexicano operar de manera total el operación de largo distancia que él realizar a través de ese asociación . el anuncio él efectuar apenas 24 hora después de que Telmex anunciar en asociación a 50 por ciento con Southwestern bell el compra de el compañía telefónico portorriqueñar Cellular Communications . nuestro empresa estar comprometido a seguir trabajar con base en el fuerte experiencia que desarrollar de manera conjunto con Sprints , decir el vicepresidente de Asuntos Internacionales de Telmex , Roberto Isaac Rodríguez , a propósito de el nuevo adquisición . " haber trabajar con uno de el principal compañía de telecomunicación de Estados Unidos y esperar aprovechar el experiencia y conocimiento técnico de este alianza para penetrar con mayor fuerza en el mercado estadunidense " , añadir . por su parte , el vicepresidenta de Sprints Internional , Lawrence Wright , expresar que su compañía ratificar el compromiso de continuar el prestación de servicio a el comunidad hispánico en Estados Unidos y añadir que al margen de su retiro en el asociación con Telmex , Sprints tener proyecto en materia de telefonía dirigido a el consumidor hispánico . Isaac Rodríguez comentar que con este nuevo proyecto Telmex afianzar su presencia en EU , particularmente entre el gente de habla hispano , y exponer que el plan que poner fin a el alianza estratégico de el dos telefónico él llevar a cabo sin afectar a el usuario . realizar todo el esfuerzo necesario para asegurar que este transición él realizar en forma transparente y que todo el servicio hasta ahora ofrecido seguir desarrollar él de manera ininterrumpido . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac28.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 " Limpia " en Concanaco Anuncia su Líder ; no Prosperarán el Impugnaciones , Advierte ADOLFO SANCHEZ VENEGAS Al insistir en que el cuestionamiento a el 82 Asamblea General Ordinaria de el Concanaco carecer de sustento jurídico , Yamil Hallal , presidente del comercio organizado del país anunciar " uno limpio " en este organización . también reconocer que este organismo empresarial sufrir daño en su imagen hacia el exterior a causa de información mal intencionado , que haber utilizar alguno líder con el fin de obstaculizar su modernización . Entrevistado en el instalación de el Secretaría de Comercio y Fomento Industrial , donde visitar a Raúl Ramos Tercero , subsecretario de Normatividad y Servicios a el Industria , para analizar alguno problema de alguno cámara de comercio . advertir que no él aceptar a organización que no trabajar y sólo ser utilizar con fin personal o de grupo . el líder del comercio organizado del país considerar que el impugnación interpuesto por alguno inconform no ir a prosperar , ya que el jurídico haber analizar con todo detalle el queja presentado por el presidente de el Cámara de Alvaro Obregón , quien él haber reelegir en el cargo por 4 ocasión y el número de su agrupación no ser mucho claro . considerar que este grupo deber preocupar él más por hacer respetar el ley y " no estár esperanzado a que el autoridad de el Secretaría de Comercio y Fomento Indudstrial dar su fallo a su favor " . el Cámara Nacional de Comercio ir a seguir trabajar en todo el país y no él ir a utilizar para fin personal , como ser el caso de el inconform . " tener confianza y estar seguro de que el acusación en mi contra no ir a proceder porque carecer de fundamente jurídico y en cario caso proceder de cámara en el que su dirigente tener poco calidad moral y legal " , exponer . insistir que el acusación ante el Secofi presentado por su contrincante y ex candidato a dirigir el destino de el Concanaco , Octavio Corona , tampoco ser válida , ya que no tener personalidad jurídico en virtud de que el Cámara de Comercio de Tijuana " no él respaldar . " el impugnación que presentar ser poco sería porque sólo él sustentar con recorte de periódico " , comentar Yamil Hallal . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac29.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 rechazar el CRT Desaparecer el Juntas de Conciliación y Arbitraje PABLO GONZALEZ el Confederación Revolucionaria de Trabajadores él oponer terminantemente a el desaparición de el Juntas de Conciliación y Arbitraje como parte sustancial de el reforma a el legislación laboral impulsado unilateralmente por el partido Acción Nacional y de el Revolución Democrática , advertir su dirigente , Mario Suárez García ; en tanto que Alfredo Pantoja Guzmán , líder de Sindicatos Obreros Libres , sugerir revisar el estructura jurídico y organizacional de el tribunal laboral y argumentar : " Por el arraigamiento de vicio y corrupción en ese tribunal , de el 363 mil empresa existente en el Distrito Federal , el Junta Local de Conciliación y Arbitraje sólo tener en depósito 74 mil 504 contrato colectivo de trabajo , él que hacer suponer que 288 mil 496 empresa grande , mediano , pequeño y micro , operar al margen de el ley " . de ese 74 mil 504 contrato depositado en el tribunal laboral del DF , 45 mil 665 ser contrato por tiempo indefinido y 28 mil 839 por tiempo determinado , de el cual solamente él revisar conforme a el término de el ley 22 mil 309 ; más aún de ese cifra , 10 mil contrato él revisar voluntariamente , sostener Pantoja Guzmán . de todo este él resumir que , únicamente 13 mil empresa de el 363 mil antes referida , revisar su contrato con estricto apego a el ordenamiento laboral , mientras que el resto violar flagrantemente el artículo Cinco y 33 de el Ley Federal del Trabajo , subrayar el dirigente obrero . considerar incluso que este situación , que incidir negativamente en el contratación colectivo , haber provocar que 70 por ciento de el patrón no pagar aguinaldo y utilidad , 60 por ciento no cobrar siquiera el monto del salario mínimo y 50 por ciento no cumplir con el pago de vacación . por otro parte , Pantoja Guzmán , considerar que " el Juntas de Conciliación y Arbitraje , sobre todo el local , él haber convertir en mero legalizadora de el ilícito -firma de contrato blanco o de protección , pérdida de expediente y rezago en el demanda laboral que llegar a durar hasta 10 año sin solución- que él cometer en perjuicio de el asalariado " . ante él , el dirigente sindical él pronunciar por revisar el estructura organizacional de el Juntas de Conciliación y Arbitraje , modernizarla y profesionalizar a todo su personal a efecto de dar vigencia pleno a el Ley Federal del Trabajo . por separado , Mario Suárez García , dirigente de el CRT , hacer notar que el organización obrero él haber trazar uno línea de conducta respecto a el pretendido reforma al artículo 123 Constitucional y su Ley reglamentario y sostener que aún cuando a el fecha no él haber presentar ninguno iniciativa al respecto , " ser uno hecho que el Confederación él oponer a el desaparición de el Juntas de Conciliación y Arbitraje , como él esbozar en el proyecto elaborado por el PAN y el PRD " . por el contrario , yo considerar que pese a todo , el junta deber reestructurar él a efecto de que cumplir con el cometido de uno impartición pronto y expeditar de el justicia obrero , subrayar el dirigente al tiempo de señalar que " el CRT estar en espera de el reunión del Consejo Nacional del Congreso del Trabajo , donde el CTM ofrecer presentar uno proyecto de reforma a el LFT , él cual permitir externar nuestro punto de vista sobre el operatividad de el junta y otro tema de singular importancia para el clase obrero " . en opinión del veterano dirigente , el junta -que cierto ser , no escapar a uno serie de vicio arraigado en el proceso de procuración de justicia- deber retomar el ideal del Constituyente de 1917 que él concebir como Tribunales de Conciencia y no de tecnicismo jurídico , puesto que ahí no él ventilar interés mercantil , sino derecho e interés social . Mario Suárez , hacer notar que el CRT ofrecer en su oportunidad el tesis sobre el cual deber partir uno posible reestructuración , no sólo de el Juntas de Conciliación y Arbitraje , sino el mismo Comisión Nacional de el Salarios Mínimos . en el primero de este caso , sostener que " él haber malograr el justicia pronto y expeditar " como también que él haber generar corruptela susceptible en todo institución , pero " seguir creer que no ser aceptable su desaparición porque todavía haber individuo con virtud y probidad ciudadano para que con uno nuevo estructura el Juntas de Conciliación funcionar mejor " . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac30.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Asegura Manuel Aguilera que ser uno Venganza Política del PRD ALEJANDRA MAYORGA el detención de Cuauhtémoc Gutiérrez de el Torre -líder del Movimiento Territorial del PRI-DF- ser uno venganza político del PRD , acusar el diputado local del tricolor , Manuel Aguilera Gómez , quien exponer que Samuel del Villar encabezar uno PGJDF totalmente ajena al Estado de Derecho . en tanto , el líder de el fracción del PRD en el Asamblea Legislativa del Distrito Federal ( ALDF ) , Martí Batres , asegurar que el detención del priísta obedecer únicamente a uno acción judicial que nada tener que ver con el partido del Sol Azteca . Entrevistado en el recinto de el ALDF , Manuel Aguilera considerar que el aprehensión del ex diputado priísta ser uno prueba más de que el PGJDF ser uno " Procuraduría de venganza política " . este hecho demostrar que el fracción parlamentario del PRI en el DF tener el razón al criticar al procurador capitalino , insistir el dirigente de ese grupo parlamentario . considerar que el actuación del procurador del Villar ser más político que policiacar y confiar en que el PGJDF no " llegar a el extremo " de detener al dirigente del sector popular del PRI . Manuel Aguilera Gómez subrayar que el detención de Gutiérrez de el Torre poder comparar él con el que sufrir el dirigente de el vendedor ambulante de el Merced , Silvia Sánchez Rico , y considerar que ambos aprehensión representar uno manera de golpear al PRI . Martí Batres Guadarrama responder a el acusación lanzado por el líder de el bancada priísta en el ALDF y negar que el detención de Cuauhtémoc Gutiérrez represente uno " venganza político " . estar frente a el decisión de uno autoridad judicial , ni siquiera de uno autoridad del gobierno capitalino o de el Procuraduría General de Justicia del DF , responder el diputado perredista . no haber ninguno venganza político detrás de este , más bien estar frente a uno caso concreto donde él buscar que él cumplir el ley y todo estar obligado a apegarno a el legalidad , concluir . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac31.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Arrestan a Líder de Pepenadores en el DF por el Delito de Despojo ROBERTO MELENDEZ S. En cumplimiento a uno orden de aprehensión librado por el juez LV penal , Rafael Guerra Alvarez , agente de el Policía Judicial del DF remitir ayer al Reclusorio Preventivo Oriente a uno de el líder de pepenador , Cuauhtémoc Gutiérrez de el Torre , a quien él él acusar del delito de despojo agravado , toda vez que de manera ilegal él apoderar , en complicidad de uno 700 familia , de aproximadamente 40 mil metros cuadrados del predio denominado " el Minas " , ubicado en Iztapalapa . el subprocuradora " a " , Margarita Guerra y Tejada , acompañado de el director general de Control de Procesos y de el PJDF , José Guadalupe Jiménez Núñez y Mauricio Tornero Salinas , respectivamente , ofrecer uno conferencia de prensa . allí el funciopnaria judicial precisar que existir elemento suficiente para que en el próximo hora el administrador e impartidor de justicia decrete formalmente preso al inculpado , militante del PRI . asimismo , Jiménez Núñez informar que hacer uno hora el propio juez Guerra Alvarez , declarar formalmente preso a María Elena Serrano Magallanes , considerado , junto con Cuauhtémoc , como dirigente del despojo del predio en cuestión . sobre el particular , el director general de control de proceso subrayar que el PGJDF , en este como en todo el caso que llevar , él concretar a el investigación y persecución de hecho presumiblemente delictivo , sin considerar filiación partidista o ideológico . " ser evidente que en el caso que haber haber este tipo de situación él haber configurar claramente el comisión de uno ilícito " , precisar . agregar que haber ser el propio juez , con base en el consignación hecho por el Ministerio Público , quien haber librar el órden de aprehensión respectivo e incluso decretado formalmente preso a el presunto responsable . " el Procuraduría , reiterar el funcionario , únicamente cumplir con él dispuesto por el ley " . el autoridad estimar que en el predio mencionado , ocupado por más de dos mil persona de aproximadamente 700 familia , ya ser devolver , como él ordenar el ley , a su legítimo propietario y que el mismo él localizar en el poblado de Santiago Acahualtepec , delegación Iztapalapa . Cabe señalar que el pasado fin de semana , mediante ordenamiento legal , más de dos mil elemento de el Secretaría de Seguridad Pública , Policía Judicial , agente del Grupo especial de Respuesta Inmediata , Bomberos y Ministerio Público , acompañado de personal de el Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal y notario público , desalojar a el " paracaidista " , sin que él registrar enfrentamiento o incidente entre el parte . luego de agregar que en el próximo hora Gutiérrez de el Torre , hijo del desaparecido líder general de el pepenador , Rafael Gutiérrez , rendir declaración preparatorio y que este alcanzar el beneficio de el libertad bajo fianza o caución , el autoridad exponer que el pertenencia de el desalojo -almacenada en el instalación de el delegación Iztapalapa- estar a disposición del referido juzgado y que el misma poder ser recoger por su propietario cuando él estimir pertinente . " estar frente a uno asunto meramente legal y nada tener que ver con cuestión política . él proceder contra ese dos persona por existir elemento que acreditar su presunto participación en hecho constitucional de ilícito y no por su filiación partidista . cumplir y seguir cumplir con el ley " , reiterar el funcionario . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac32.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Francisco Villa , uno Amenaza Militar Para México y Estados Unidos , Dice Walter Brem Rebeliones y Millonarios Asaltos a Empresas , Consignan Documentos BERKELEY , EU , 4 de mayo ( AP).- el revolucionario mexicano Francisco Villa robar 122 lingot de plata de uno tren de Wells Fargo , en 1913 , y luego pactar en secreto el venta de casi todo el botín a el mismo empresa , según documento recién descubierto . el dinero hacer de Pancho Villa , quien hasta entonces ser considerar uno bandido y uno revolucionario de poco monta , uno amenaza militar tanto para México como para Estados Unidos , decir Walter Brem , curador de el biblioteca de el Universidad de California . después del robo , Villa encontrar imposible vender el plata , de modo que concertar vender él él a Wells Fargo por 50.000 dólares en efectivo . el cargamento valiar uno 160.000 dólares , explicar Brem . en aquel entonces , Villa sólo contar con uno cuanto hombre a su mando . el dinero él permitir congregar su poderoso División del Norte . Villa acceder a no robar más propiedad de Wells Fargo , y el banco decidir mantener en secreto el readquisición del botín y el papel de Villa en el robo . Brem decir sospechar que el banco no divulgar el trato para que no parecierar que haber ayudar a uno revolucionario , así como para evitar que otro copiar el acción . a el postre , Francisco Villa devolver sólo 93 de el barra de plata y su hombre él robar el demá . el documento hallado ser carta escrito por empleado de Wells Fargo sobre el asalto . constar en uno colección de papel histórico corporativo de uno oficina regional de Wells Fargo , donado a el universidad en 1996 . " ser uno verdadero hallazgo " , decir Brem . " ser uno prueba fehaciente . documentar uno acontecimiento que el historiador haber tratar cautelosamente " . Fredrich Katz , profesor de el Universidad de Chicago y autor de " el vida y época de Pancho Villa " , decir estar de acuerdo . " ser mucho conocido que ( Villa ) asaltar el tren y luego comprar arma y munición " , decir Katz en conversación telefónico . " Pero no él conocer el papel de el Wells Fargo . ese ser nuevo " . Villa , quien ayudar a dirigir varios rebelión contra el gobierno mexicano , robar el lingot en Chihuahua , México , según el documento . el especialista revelar que uno carta de uno subsidiario de Wells Fargo en el Paso , Texas , detallar el ataque de Villa , en el que participar 25 de su 200 hombre . Villa dirigir su ejército hasta que pactar uno tregua con el gobierno en 1920 . ser asesinar en 1923 . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac33.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 exiliado , Orgullo de uno Derrota * Necesitan Alimentarse de el Memoria : R. Vinós * influir el Fenómeno en Descendientes Mexicanos * Todos Reflejan en Fotos Señales de Identificación LUIS SUAREZ -ii y Ultimo- " Cuando nacer y comencé este proyecto , el idea ya venir de uno preocupación vivido en mi hijo , que ya ser hijo de uno nativo mexicano , como yo , pues aunque venir del exilio republicano yo nací en México . en mi hijo él venir a dar uno fenómeno de identidad español y republicano , él mismo que yo , hijo de exiliado , haber vivir por necesidad , en uno especie de ` gueto ' esperar el caída de Franco , y el regreso a España . en ese atmósfera fuimo criado y en cierto modo así vivir también nuestro hijo " , decir Ricardo Vinós , autor de centenar de fotografía de el antiguo exiliado español y de mucho de su descendiente mexicano , reunido con texto para uno obra titulado " el otro orilla del olvido " , que ser editar . -¿si tomar tu caso como ejemplo de mucho , tú tú propusistir educar a tu hijo como hijo de español emigrado , él que tú ya no erar porque nacistir en México ? -¿cómo operar en tú ese fenómeno ? " yo intrigar mucho como fenómeno en él , y empezar a tener encuentro con el original exiliado , cuando vivir yo en Estados Unidos , en San Francisco , venir de visita a México . al encontrar yo físicamente con él yo dar contar que para yo representar uno memoria . uno día yo encontrar en uno restaurante a Luis y a Almita Tapia , y yo decir : Míralos , tanto exiliado republicano . qué curioso ser llevar este imagen a uno libro , ahora que -todav a principios de el ` 90- , quedar de ese original exiliado ; y a su hijo que llegar de niño , o a el hijo de todo que ya ser mexicano porque nacer en México , mexicano de segundo generación , y aún a el bebé que seguir nacer en cierto manera dentro de uno mitología del exilio , donde estar nuestro santo tutelar , como Machado , García Lorca , Azaña , todo nuestro historia particular que vivir sólo en el memoria " . -¿ese fenómeno él manifestar como algo nostálgico , evocador o como el fuerza de uno mandato interno , en forma conciliatorio o de contradicción ? " yo creer que él dar , en mi caso sobre todo , en el necesidad de hacer uno paz profundo y definitivo con mi padre ( don Ricardo Vinós , fundador de el Academia Hispano-Mexicana ) . yo haber quedar huérfano en el adolescencia , y aquel él yo quedar pendiente . para decidir yo a hacer este obra , en yo él conjuntar todo el gloria y momento brillante que él poder pasar en el exilio , pero también el esquina de soledad , de confusión , de duda sobre el propio identidad de nuestro existencia histórico como grupo , y finalmente reflexionar él que yo haber comenzar como uno desfile de sombra . porque cuando empiezo a trabajar en mi idea ya no quedar casi nadie , como yo él hacer saber Manuel Andújar en San Lorenzo del Escorial , su residencia al volver del exilio mexicano " . -¿cómo reaccionaste ante ese evidencia de el ausencia ? " Como tú él contesto ahora : que él importante , en aquel momento , y en este ser decir qué haber hacer de todo ese ausencia en España . y ahora , a el 60 año del exilio en México , este aparecer también plagado de ausencia . él simbolizar en Antonio Machado , que ya no venir con yo , con mi padre , o quizá contiguir en el ` Sinaia ' , y él quedar a morir en Francia . pero tampoco en 1994 ó 1945 , estar ya Altamira , ni José Ignacio Bolívar , tanto otro que apenas llegar , pasar su último tiempo para ser enterrar en México . y ahora tampoco estar ya mi padre ni mi madre , que ser para quien yo , como símbolo de todo el caso semejante , hacer este trabajo . entonces poder decir que él haber ir hacer también buscar hueco " . -¿cómo y en qué él sintetiza en conclusión ? " él que yo interesar a yo decir , que como nativo mexicano este ser nuestro memoria ; memoria de uno política moral que yo creer que para alguno de yo representar el más válido de el utopía política del siglo xx , o quizá el único profundamente válido . no poder olvidar que nacer de uno derrota , de uno derrota militar que de alguno manera para yo en México , como fenómeno raro , él convertir en uno triunfo moral " . -mencionaste el palabra derrota . y yo a veces yo haber preguntar si él que tú , de otro generación , y él que yo , de el antiguo , haber transmitir a nuestro hijo y nieto -y yo ya tener dos florecilla , ser mi bisnietos- no haber ser uno historia y uno sentimiento de derrota . ¿ De qué poder nutrir él él , de qué poder enorgullecer él si desciendar de el derrotado ? " tú decir por mi experiencia , que tener el orgullo de ese derrota , en parte por necesidad histórico , como parte del ser republicano exiliado , al estilo de don Antonio Machado , que no haber ver tanto extraño encontrar que ese ser el herencia que poder dar a nuestro hijo : uno sentimiento tanto especial de uno derrota que de alguno manera él transformar en victoria . " yo sentir que crecer ( y tu hijo Aurora y Luis igual ) sin que nuestro padre él dar cuenta que yo educar en uno fe en el ruina . nuestro fe estar encaminado a uno ruina que él llamar República Española , que pervivir en cierto modo puramente fantasiós , pero que pervivir en México , porque ser mucho y combatíar así uno soledad difícil de resistir solitariamente . al principio llegar 30 mil ó 35 mil , pero en el años 50 ya andábar en el 100 mil , considerándono a yo , a el hijo " . -una gran comunidad de emigrado dentro de uno país tanto generoso y afín ... " Pero creer que formábamos uno especie de patria del exilio , con característica también mucho mexicano . porque haber que ver que venir no nada más del gran momento moral de España , que ser el II República , sino también de uno enorme momento moral de México . en España también ser exiliar , vivir , grande mexicano , alguno político y su correligionario . estar hablar de Genaro Estrada , Martín Luis Guzmán , Alfonso Reyes y otro , gente que de alguno manera , al invitar a nuestro padre , o al invitaro a vosotro , inventar este patria del exilio en el que haber crecer " . -¿cómo sient tú , de otro generación , ya nacido en México , que haber ser ese crecimiento ? " tener el sensación de que haber crecer en uno especie de fe en el ruina , con uno veneración por ese ruina , pero viéndolo y sintiéndola como uno cosa mucho precioso . por delante ir el poeta , cantar ese enseñanza : Garfias , Emilio Prado , Luis Cernuda , León Felipe , Altolaguirre , Domenchina , Rejano , Gil Albert , uno lista enorme ... Y el pintor : Miguel Prieto , Souto , Fernández Balbuena , Climent , Renau , Rodríguez Luna , Gaya , todo quien estar aquí crear a través del arte que ser el memoria . y luego Vicente Rojo . si yo poner hacer uno lista tanto rápidamente , el omisión ir a ser atroz , fatal . " el otro fenómeno ser que empezar a crear gente mexicano en torno a el República Española derrotado , que ahora vivir en México . porque de pronto ver a mexicano que decidir militar dentro de el fila del exilio , hacer su vida a base del exilio , y ese no sólo entre el más adulto , también entre el mucho joven . Alberto Gironella ser uno ejemplo espléndido de él que decir . el nacer en Yucatán , y de adolescente decidir juntar él con el republicano español . y haber construir uno obra a través de referencia republicano , hablar ya él de Malcom Lowry , pero siempre estar hablar de el batalla del Ebro , o contra aquel decadente aristocracia español antirrepublicán . o estar el caso de Max Aub , quien nacer en París y que seguir ser uno figura señero del exilio español , uno grupo ideológico que necesitar alimentar él de el memoria . porque vivir en uno mundo que estar tratar de asesinar el memoria , donde él suponer que él que pasar ahora ... " -asesín el memoria y a el persona . " Y a el persona . pero quizá , ser tanto grave el asesinato de ser humano , el asesinato de el memoria ser como asesinar a todo el que venir antes , aquel gran cuerpo colectivo . asesinar a el memoria ser como uno triunfo franquista que ser él que no deber permitir " . -ricardo : hablar del carácter republicano del exilio , yo a él de republicano él añadirir , para expresar él a veces , él de demócrata , porque sin entrar particularmente en matiz , el República no ser recuperar , pero el democracia sí , aunque no prescindir de que el democracia hoy tener mucho variado interpretación , pues todo él mezclar . pero haber que aceptar que en España hoy el franquismo no existir mas que en el nostalgia de alguno recalcitrant y de otro que él disimulan . el democracia existir en el España actual , y haber que defender él aunque ya no ser republicano . ¿ entender este nuestro descendiente en el patria del exilio ? " yo pensar que haber que seguir dar el batalla y con uno motivación a el que no faltar actualidad . creer que el idea de el democracia de el II República Española tener uno profundidad que hoy deber identificar y dfender . yo tocar estar en España en el pasado elección del ` 96 , donde bien poder estar , como en el Estados Unidos , con 2 candidato a el presidencia del gobierno monárquico parlamentario : con Felipe González o con Aznar . y yo yo decir : este ser uno democracia mucho al estilo de el que él llevar actualmente " . -¿te identificar con ese España donde no habiar nacido , pues tu patria ser México y el patria del exilio ? " realmente yo no conocer España . llegar como mexicano , como ` sudaka ' , según yo llamar . yo encontrar con uno España europeo , cuando yo amar él africano de mi España republicano . y yo encontrar en aquel España de aspiración alemán , y con uno admiración tremendo por todo él gringuir , por valor de el que en México estar mucho curado en salud , como de él gringuir , él que no ver tanto a él baturro como él ver el político e ideólogo español . en fin , aquel yo doler mucho " . -¿por qué especialmente doloroso ? " sentir que sí , que en cierto manera haber triunfar el democracia en España , pero que haber hacer uno pacto de abolir el memoria . y no él valer , pues no poder haber uno verdadero democracia cuando él estar reventar el memoria , el memoria reciente , el de ese 40 año terrible del franquismo , que aun tanto doloroso , tener el mérito de que no aboliar el memoria porque el franquismo seguir luchar contra el República en 1975 con igual furor que en 1939 . y ese , aunque terrible y criminal , en su memoria , el mantenía vivo , y yo seguir perseguir . de alguno manera ese persecución seguir hacer válido nuestro principio " . -¿no viste signo de uno exilio también en España ? " En España existir uno exilio español mucho importante , uno resistencia que mucho sufrir . haber también quien yéndose de España , en cierto situación de exilio , él ser mucho bien , venir e hacer el América , mientras en España él estar construir con cadena el tumba de Franco . el del exilio interior estar forzado a construir el llamado Valle de el Caídos , o escondido , expuesto al clandestinaje . su idea no estar caído . y en cierto modo el término de exilio interior venir de yo , del exilio orgánico que existir , con uno gobierno de el República , y uno embajada en México . en España tomar con orgullo ese expresión de exilio interior . y mucho mexicano también . estar el caso de Manuel de el Escalera , que nacer en San Luis Potosí , y que pasar veintitantos año en uno cárcel de Franco , condenado a muerte , angustioso situación en el que estar 5 ó 6 año . uno comunista vertical , uno escritor finísimo , uno gente deliciós . este ser el exilio interior , en uno mexicano , hijo de gente de Santander , que después de el Revolución mexicano él volver a España . combatir con el republicano en el guerra , y después de el cárcel español , él venir a México y publicar uno libro : " Muerte después de Reyes " , con el seudónimo de Amplar . también él volver a España y allí morir este potosino-mexicano , tanto español y tanto republicano . " ese ser el memoria que él haber ir perder en España . yo él encontrar mucho suelto . sentir que tener derecho , no a hacer él reclamación política a el español de ahora , que allí él él llevar como poder enta democracia y etarra y facha , que allí seguir con otro disfraz y con disimulo . pero sí poder reclamar el memoria , porque el memoria ser de todo " . -finalmente , ¿ tú crees que el género de el fotografía , con el facción de el personaje incorporado a tu obra , originario o descendiente del exilio , bastar para identificar ese exilio sin mayor explicación , para saber qué ser , de dónde venir ? " ese ser él que yo salir a descubrir , uno inventario fotográfico donde él yo notar , él yo identificara.o él genético ni él ideológico , sino algo mucho humano , uno identificación con ese grupo , con ese a el que llamar tribu . después de más de 30 año de muerto , yo poner a trabajar a mi padre . yo yo decir : ser Ricardo Vinós , él que yo abrir todo el puerta . y el gente decir : ¡ Ah ! , ser algo histórico , ser el exilio . y con ese palabra mágico yo evocar él que haber decir : el derrota , el fe en el ruina , el triunfo moral , nuestro territorio de el memoria y todo responder . de alguno manera todo el mundo él poner el traje republicano , él mejor que poder . yo no buscar ni a el buen ni a el malo , ni a el rico ni a el pobre . ir seguir uno especie de itinerario al azar y fotografiar a quien yo encontrar en ese momento . aunque sí haber gente a el que busqué con mucho intensidad y a alguno nunca ya él poder encontrar ... en el momento que él decir exilio , uno libro , uno memoria , haber uno respuesta afirmativo : sí yo pertenecer a este . y él ver en cada fotografía " . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac34.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Felicita Clinton a el Mexicanos , por el 5 de mayo WASHINGTON , 4 de mayo ( AFP).- el Presidente Clinton emitir este noche uno proclama para hacer llegar su " cálido saludo " a el gente que celebrar el 5 de mayo , tradicional día de fiesta para el mexicano . el fecha conmemoro el triunfo de uno milicia de mestizo y zapoteco en el batalla de Puebla , en 1862 , contra el Ejército francés . el fuerza gala de ocupación pretender establecer en México uno imperio encabezado por Napoleón III . curiosamente , el festividad del Cinco de Mayo ser más importante en el comunidad de inmigrante mexicano en Estados Unidos que en México . Clinton señalar que el batalla de Puebla " sentar uno poderoso ejemplo de esperanza y determinación para el amante de el libertad en todo el mundo " . agregar que el heroísmo de el mexicano " yo recordar apreciar nuestro propio independencia y honrar a quien luchar y él sacrificar para obtener él " . el Cinco de mayo " yo alentar a levantarno contra el injusticia y a defender nuestro ideal " , y " yo mostrar que hombre y mujer valiente poder superar el circunstancia adverso cuando estar unido por uno principio y uno propósito " , agregar . asimismo , el mandatario expresar que con este fiesta " celebrar también el duradero amistad entre Estados Unidos y México , y el rico patrimonio cultural que el méxico-estadunidensess haber traer a nuestro sociedad " . " En el umbral del siglo 21 , trabaj junto para forjar uno futuro de paz y prosperidad para nuestro hemisferio y el mundo " , concluir . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac35.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Delincuentes asesinar a Tiros a Empresario Japonés , en Tijuana ; pretender Asaltarlo ROCIO GALVAN , corresponsal TIJUANA , bc . , 4 de mayo.- el empresario japonés Hiro Tsazagami ser asesinar este tarde de tres balazo en el cruce de el avenida López Portillo y Bellas Artes , por dos delincuent T quien intentar asaltar él ; uno sospechoso estar detenido asegurar este noche el jefe de el Policía Preventiva , Alfredo de el Torre Marques . explicar que el ahora occiso , de 55 año de edad y tres mes de residir aquí , ser gerente administrativo de el empresa maquiladoro del ramo electrónico Mugami , con aproximadamente 300 empleado , cercano a donde ocurrir el ataque , a el 16:55 hora local , en el delegación Mesa de Otay . cuando descender de su auto , uno Toyota Celica modelo 1997 , el hampón " de apariencia antisocial " él amenazar , para que él entregar su cartera y valor , pero Tsazagami él oponer resistencia . él disparar tres vez con uno pistola de calibre .25 antes de huir , y de el vía público , aún con vida ser llevar al hospital de el Cruz Roja , en donde fallecer , pues uno de el impacto lesionar su estómago , y otro el corazón . el asesinato movilizar a uno gran número de agente ministerial y de el Policía Preventiva , quien detener a uno sospechoso , cuyo nombre no proporcionar Torre Marques . de acuerdo con el director del Servicio Médico Forense , Gustavo Salazar , de el tres disparo que recibir el empresario , dos ser mortal , aunque el autopsia todavía no él realizar , ni tampoco él haber presentar ninguno de su familiar , al parecer residente en Japón . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac36.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Recibe Campeche Suficientes Recursos Para Programas de Salud : De el Fuente De el corresponsalía CAMPECHE , Camp . , 4 de mayo.- Campeche haber recibir durante el cinco año de Gobierno del Presidente Ernesto Zedillo recurso económico suficiente para su programa de salud , aún en época difícil como cuando el reducción en el precio internacional del petróleo , afirmar hoy aquí el titular de el Secretaría de Salud , Juan Ramón de el Fuente . Al presidir el acto de certificación por parte de el organismo internacional , Organización Mundial de el Salud y Organización Panamericana de el Salud ( OMS y OPS ) , a Campeche por haber alcanzar el cobertura universal en paquete básico de salud , el secretario de Salud responder así a el demanda del gobernador del estado , Antonio González Curi , quien haber declarar publicamente que el entidad recibir escaso recurso federal por concepto de explotación petrolero . y aunque el mandatario estatal haber decir también públicamente que no él unir al bloque de gobernador que demandar mayor participación federal , hoy recibir uno respuesta del secretario de Salud . Juan Ramón de el Fuente afirmar que el Gobierno de Zedillo haber sostener espacio suficiente para mantener e incrementar el presupuesto en materia de salud para Campeche , al tiempo que anunciar que este año él destinar recurso adicional para rehabilitar y poner en funcionamiento el hospital psiquiátrico , que él construir hacer 15 año y que sólo funcionar para consulta externo , por falta de equipo humano y técnico . el prioridad en el mandato zedillista , asegurar , estar en el programa social , y recalcar que el esfuerzo él hacer en el disciplina de el finanza público para salvaguardar el recurso que permitir que este programa de salud continúir en operación , " como haber ser el caso de Campeche " . aclarar que no únicamente él deber mantener recurso suficiente , sino también deber haber objetivo claro , meta definido , estrategia que ser entender por todo el comunidad para usar el recurso federal de manera eficiente . luego , De el Fuente llamar amigo a González Curi y externar su satisfacción por el avance en el cobertura universal de salud en Campeche , meta que decir , a uno mes de su gobierno el mandatario estatal ya alcanzar . expresar también que en el estado él haber crear más plaza para médico y enfermera , él que calificar de esfuerzo importante , pues él haber lograr uno crecimiento del 50 por ciento en este rubro . en el país ser importante mantener uno política económico inteligente y disciplinado , que yo permitir seguir crecer para tener recurso y destinarlo a el programa social , afirmar . Henry Duval , representante en México de el OMS y OPS al intervenir en el acto decir que nuestro país ser uno de el más importante socio de este organización internacional y que Campeche ser el cuarto estado de el República mexicano en obtener el cobertura universal en este materia . el certificación , él dar , decir , por haber alcanzar el población atención de salud de primero nivel , acción que el organismo internacional verificar antes de extender el certificado , que hoy recibir el gobernador González Curi y su esposa Elvia María Pérez . al término del acto , casi huir de el reportero , De el Fuente evadir el pregunta si ser candidato presidenciable , y decir : " ser el bueno , pero en materia de salud , y aquí él ser el secretario estatal , de él demá ya hablé en su momento " , al tiempo que correr a el Suburban blanco que él esperar en el puerta y que él trasladar al siguiente acto . como último actividad estar presente en el destrucción de ciento de botella de licor , como parte de uno programa para combatir el alcoholismo en el entidad . el secretario de Salud viajar posteriormente a el ciudad de Mérida , Yucatán a continuar con su actividad . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac37.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Nacen Cuatrillizos en Hospital Nayarita ; Estables de Salud JUAN GERARDO REYES el Instituto Mexicano del Seguro Social , informar que en el Hospital General de Zona número Uno , en Tepic , Nayarit , nacer cuatrillizo -do varón y dos niñas- . el niño él encontrar delicado pero estable , luego de uno periodo de gravedad causado por uno cuadro de toxemia gravídico ( eclampsia ) y que el recién nacido tener apenas 31 semana de gestación . el señora Noreida Angélica Alvarez Rubio , él encontrar bien de salud . en principio creer que tener trillizo , pero resultar cuatro y , ahora , madre e hijo él encontrar bien . dar el gravedad de el madre , el médico él practicar cesárea a el minuto de este martes , con él que lograr salvar el vida de el cinco . el institución referir que este ser el primero vez que nacer cuatrillizo en este hospital del IMSS , desde que empezar a funcionar en el año de 1976 . tanto Noreida como su esposo , desde hacer cuatro año , después de tener su primero hijo , querer completar el parejita pero como no él lograr recurrir al médico . él diagnosticar esterilidad secundario y él someter a tratamiento durante ocho mes , hasta que quedar embarazado . el varón ( primero y último en nacer ) pesar 1400 y 1300 kilogramo ; y el niña 1225 y 1375 kilogramo . todo él encontrar delicado pero estable , en incubadora ; él estimar que tener que permanecer en el hospital alrededor de 30 día más , bajo estricto cuidado médico . el ginecólogo , uno Parkinson , quien encabezar a el especialista que atender en el quirófano a el señora Alvarez Rubio , informar que él él mantener hasta este miércoles en terapia intensivo y estar recuperar él . el pediatra Humberto Martínez Martínez informar que el cuatrillizo ser objeto de uno mucho especial atención dado el delicado estado en que él encontrar . el padre de el cuatrillizo , Juan Carlos Delgado Abrego , de 30 año de edad , ingeniero agrónomo , empleado de el Comisión Nacional del Agua y de uno empresa constructor , pedir el nombre del personal que atender a su esposa para expresar él su agradecimiento personalmente . con lágrima en el ojo , decir estar seguro que su mujer él poner bien porque ser mucho fuerte . nacional - Nota siguiente http://www.excelsior.com.mx/9905/990505/nac38.html Excelsior : otro noticia miércoles 05 de mayo de 1999 Chiapas ser uno Tema Cuya Solución sólo Compete a el Mexicanos : Núñez Jiménez no haber Injerencia ; yo interesar el Derechos Humanos : IU FRANCISCO GARFIAS , enviado MERIDA , Yuc . , 4 de mayo.- Súbitamente él dejar de lado forma y protocolo . Luis Felipe Alcaraz , diputado de Izquierda Unida de España , lanzar a el cuatro viento su " enorme simpatía " por el EZLN y con franqueza inusitado acusar : " Sí haber problema de derechos humanos que afectar a el zapatista , y haber uno preocupación en todo el Unión Europea " . el silencio que reflejar desconcierto él extender por el salón . parecer como si Alcaraz no haber escuchar el seco mensaje previo del disgustado priísta Arturo Núñez Jiménez , presidente de el X Reunión Interparlamentaria México-España : " Chiapas ser uno tema cuyo solución competir sólo a el mexicano " . otro delegado español , Iñaki Anasagasti Olbeaga , del PNV , asegurar que no querer hablar del tema , pero aclarar que ante el " gesto inamistoso " de no invitarlo a uno rueda de prensa , decidir dar su opinión : " En proceso tanto complicado como este él necesitar uno mediación internacional , porque no él poder ser juez y parte " . todo él haber descarrilar en uno cónclave que ir bien . Jesús Caldera , del PSOE ; anunciar incluso que más de el mitad de el parlamento de el país de Europa ya haber ratificar el Tratado de Asociación Económica , Concertación Política y Cooperación Mexico-Unión Europea , y anticipar : " este mismo semana en el Parlamento europeo él ir a producir uno de el último fase del mismo " . pero el idea -atribuido al diputado priísta Rafael Oceguera- de organizar uno rueda de prensa PRI-PAN por el lado mexicano y pp-psoe por el lado español ; haber dar al traste con el Interparlamentaria . el delegado de Izquierda Unida y el Partido Nacionalista Vasco él solidarizar con el queja de el diputada perredista Angélica de el Peña , que indignado protestar por el exclusión de su partido y del PVEM ; de Izquierda Unida , el catalán Convergencia i Unio y el PNV , de el rueda de prensa . " ese decisión unilteral por parte del PRI , en el que estar participar el PAN , no ser correcto que yo haber excluir de el conferencia de prensa . no ser respetuoso ni ser procedimental , sobre todo porque el que poner el tema de Chiapas sobre el mesa ser el PRD " , argumentar De el Peña que escuchar de pie a el 4 conferencista , quien ni así él invitar a pasar al estrado . " el VICTIMA no ERES TU " el protesta detener el deliberación . él abrir uno receso de 30 minuto que servir para que el president de el delegación él encerrarar " a piedra y lodo " con el quejoso en el Centro de Negocios del Holyday Inn en busca de arreglo . Ignacio Gil Lázaro , de Grupo Popular , haber participar en el primero conferencia de prensa . su colega de IU y del PNV él reprochar haber salir a dar declaración a el prensa sin avisarl . el increpación de su colega él haer sentir él " víctima " de el circunstancia . " el víctima no ser tú , haber que evitar que el víctima ser el Interparlamentaria " , corregía Manuel Silva , de CIU . allí dentro , el perredista Carlos Heredia culpar a Rafael Oceguera del enredo . " tú ser el responsable " , él espetar . el priísta explicar que el declaración de el 4 ser estrictamente a título personal " y no a nombre de el Interparlamentaria " . el arreglo resultar en uno segundo rueda de prensa a el que asistir todo el delegado ... y resultar peor . Iñaki Anasagasti decir ante el asombro de todo : : " yo haber parecer uno gesto inamistoso que en uno reunión de amistad él haber elegir para uno rueda de prensa a 2 partido político mexicano y a 2 partido político español " . Alcaraz Masats , viejo comunista de IU , el tercero fuerza de España , él quejar también de el exclusión y en él que parecer uno amenaza , traer a colación el cláusula democrático que el europeo exigir para firmar el tratado con México . " nuestro posición ser de gran simpatir hacia el Movimiento Zapatista de Liberación Nacional . no yo dar pena decir él . y no él tratar de injerencia de ninguno tipo , pero en el derechos humanos no haber frontera , máxime cuando existir el cláusula democrático en el tratado con el Unión Europea " . previamente , en el cuestionado rueda de prensa , el tema ser casi exclusivamente Chiapas . más prudente , más diplomático que su colega de el delegación hispano , Jesús Caldera Sánchez , miembro del PSOE y " veterano " de el interparlamentaria , decir también cosa : " el solución ( al conflicto en Chiapas ) tener que venir por el diálogo , el paz y el desarrollo social . este ser uno conflicto que no surgir de el nada , sino de el grave condición de marginación , de abandono histórico , de nulo reparto de el riqueza , de el existencia de el pobreza extremo . " el comunidad internacional deber comenzar a revisar su planteamiento en el ámbito de el cooperación . por tanto , no ser uno problema sólo interno de México ; líbrenos dios a yo de inmiscuirno , no ser ese el postura del Grupo Socialista ; en este materia haber uno posición de Estado claro de apoyo al gobierno nacional " . decir el socialista español que a pesar del principio sagrado de " el no injerencia " hoy él ir abrir camino para el posibilidad de intervenir o expresar opinión por cuestión humanitario . explicar que el Parlamento español no él privar de opinar sobre conflicto que surgir y que poner en tela de jucio el derechos humanos por su desarrollo , y recordar que por unanimidad , el partido con representación en el corte adoptar uno pronunciamietno sobre Chiapas en el que destacar el necesidad de perseguir y desenmascarar a el instigador de el matanza de Acteal , " pero también que el solución del conflicto ser pacífico " . en ese tenso ambiente terminar el segundo jornada de el Interparlamentaria , que este miércoles 5 él clausurar después de que el delegado discutir el relación interparlamentaria . Nacionales